Con voce più sottile di chi vorrebbe dire ma sfuma a neve.
bikini a una sola e sa da che parte stare dimmi chi conta davvero almeno che forse mi addormento dimmi chi conta davvero adesso che ho un braccialetto rosso anch'io conta che quel giorno c'eri tu quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù
Restami pure vicino Restami pure vicino
Grazie a tutti.
Mattina allegra, meno male.
Invece di andare a scuola, Mirko è venuto a fare compagnia a Davide.
E da un quarto d'ora stanno facendo casino con la Play.
Ma io l'avevo sentito girarsi e rigirarsi nel letto per tutta la notte.
Ciao bandito, sono venuto a prenderti per l'esame.
Un esame?
Hanno riparato la mattina, non te l'hanno detto?
No.
Non è passata la dottoressa di Sandro?
No, non è passato nessuno.
Però ci hanno chiamato, andiamo dai.
Aspetta, posso fare una chiamata prima di venire?
Fai la chiamata.
Pronto, pa?
Senti, hanno detto che hanno riparato la macchina e devo fare l'esame.
Ho capito.
Ma è arrivata Lilia?
No, non l'ho vista.
Come?
Dovrebbe essere già lì.
Sei sicuro?
Sì, eccola.
È qui.
Mi raccomando, stai tranquillo.
Vedrai che andrà tutto bene.
Ok, ciao.
Davide, ti aspetto fuori, eh?
Io vado a casa, eh.
Senti, ma a scuola l'hai detto che ogni tanto ci vediamo?
Dico che tu vieni qui e siamo diventati amici?
No, no, non gli ho detto niente, anche perché non è che noi due... Allora dì che ho gli altri che siamo diventati amici.
E se non ci credono, dì che ti ho fatto anche un regalo.
Tieni.
La tua non vale niente, prendi questa.
Ma tu sei matto!
E tu come fai?
A me non mi serve.
Ma sei sicuro?
Sì, sono sicuro.
Grazie.
Ciao, Vale.
Ciao.
Sono venuta a salutarti.
Tra un po' arriva mia madre a prendermi.
Mi hanno dimessa.
Bene.
La crisi dispiacerà tantissimo.
E a te?
A me?
Sì, a parte Chris, sei stata la sorpresa più bella di questo posto.
Perché sorpresa?
Perché sei diverso da tutti gli altri ragazzi che conosco.
Ah, ecco.
Ogni tanto pensami.
Però ci iscriviamo, vero?
Certo, ci mandiamo dei messaggi, così mi racconti chi scegli dei due.
Olga, io non so se voglio scegliere.
Non riesco.
E poi in fondo perché bisogna farlo?
Perché sì, passerotto.
È normale, dai.
Leo è arrogante, egocentrico, furbo.
Fa sempre la parte di quello sicuro di sé.
Lo capisco.
Ti piace da pazzi, eh?
Eh, hai capito.
Sì, è vero, mi piace.
Mi piace così tanto che mi fa quasi paura.
Paura di cosa?
È che adesso comincio a sentirmi meglio.
O meno angoscia, mi sento più tranquilla.
Però se lui adesso mi facesse del male io non so se ce la farei.
Crollerei di nuovo.
E perché dovrebbe farti del male?
Non lo so.
Vedi?
E Vale?
Vale è come se fosse uno più grande della sua età.
Lui è profondo e sensibile, però... Però non è come Leo.
Lasciami qualcosa di tuo.
Anzi, scambiamoci le maglie.
Vai, va bene.
Così dormo con la tua.
Mamma mia.
Dici che ti sta?
Da top, sicuramente.
Grazie.
Anche a te?
Sì.
Direi che ti sfina, veramente.
Fatti vedere.
Fatti fare un giro.
Ehi, laio.
Mi mancherai.
Anche tu, passerò.
Dai.
Sono veramente fissima con questo maglione.
Che bello.
Mi mancherai veramente tanto, passerò.
Oh, però qui non ti voglio più vedere.
Neanche io voglio più rivedere te qui.
Sono fuori allora, promesso?
Sì, sono fuori, promesso.
Sto tanto bene con te.
Tu sei la sorella che avrei sempre voluto avere.
Salutami gli altri, eh.
Davide.
Ciao Leo.
Dove vai?
A fare l'artegrafia.
Bene, era ora.
Una volta l'ho fatta pure io.
Ma c'è qualcosa che non hai fatto qui dentro?
Il parto mi sa che mi manca, sai.
Ma a proposito, che mi dici di questa arteriografia?
Fa male.
Ma no.
E poi te la fa un genio, il dottore Alfredi.
Si dice che conosco le sette leggi per essere felici.
E qui t'ho detto tutto, eh.
Ragazzi, che si fa?
Basta fare conversazione.
Andiamo, vai.
Prendi la mia Play.
Se ti rompi questa aiuta.
Grazie.
La mia non so che fine ha fatto.
Forse l'ho persa.
Buonissimo.
Ciao, amore.
Ah, comunque, incrocia le dita per Vale.
Sta facendo una marea di verifiche.
Ma come, scusa, alle verifiche non me l'ha detto?
Io ne so.
Dai una mano.
20 minuti alla consegna.
Dai, finisci questa parte qua, forza.
Ho messato importante per Vale.
Veloce.
Come butta?
Insomma, più tardi viene mio padre.
Ci tiene a fare bella figura con lui, eh?
Sì.
Veloce.
Servirebbero degli appunti, eh?
Sì.
Tipo questi?
Ma che sei matto?
Mettili via.
Guarda che qui in ospedale ti hanno sempre gli stessi team, stesse domande, stesse equazioni.
Qua c'è tutto.
Ho detto mettili via.
Cos'hai un problema di coscienza?
Non so copiare.
Leo, basta, vai fuori.
E ora che impari, in bocca al lupo.
Vale, arrivo da te, eh?
Ma prof, mi stavo dimenticando di dirle, questa notte ho letto tutto Leopardi e ho finalmente capito, ho compreso, diciamo, ho colto e... Buongiorno.
Che cosa hai colto?
Che Leopardi, prof, è veramente una gestezza infinita, eh?
E anche lei non scherza.
Dieci minuti alla fine.
Dai, Chris, però è impossibile.
Mi arrendo.
Eh, scusami.
Vuoi dire che ammetti che ti ho fatto a pezzi?
Lo ammetto.
No, non ho capito.
Stai dicendo che a scala 40 sono diventata più brava io di te?
Attenta come rispondi perché sarebbe la prima volta.
Sei più brava, è vero?
Ti senti bene?
Allora.
Chris, buongiorno ragazze.
È arrivato il tecnico con la mia nuova super gamba.
Vieni con me?
Subito.
Lo so che sei appena arrivata, però si tratta di una cosa molto importante.
Ti spiace se vado?
No, vai.
Io mi leggo una rivista.
Sei sicura di stare bene?
Sì.
Quello sono io dentro l'arteria?
Sono così... mischioso.
Beh, lo siamo tutti.
E adesso andiamo a vedere dentro il tuo cuore.
Dopo il giro turistico è finito?
Non lo so.
Dipende.
È quello il mio cuore?
Sì.
E com'è?
Per il momento...
Ha un bel cuore.
Non lo vede?
È un po' spezzato.
Perché dovrebbe essere spezzato?
Beh, cose mie.
Scusa, non volevo essere indiscreto.
Vabbè, dai, a lei lo posso dire.
A scuola c'è una ragazza che mi ha detto che ci voleva pensare.
Le ho chiesto se un giorno usciamo insieme, ma lei ci sta ancora pensando.
A giudicare da quello che vedo, non mi pare che il tuo cuore mi abbia risentito.
Allora siamo fottuti.
La macchina non funziona.
Adesso però sta fermo, Davide.
Immobile.
Trattiri il respiro.
Ecco.
Adesso puoi respirare.
Poi mi rivoltate come un calzino perché nessuno di voi ha capito niente di me.
Dico bene?
In un certo senso sì.
Ma non stiamo perdendo tempo, sai?
Ti stiamo studiando e fra un po' vedremo che capiremo tutto.
Dottore, me la fai una promessa?
Di?
Se scopri qualcosa...
Anche brutta.
Me la dice?
Tu vuoi davvero che te lo dica?
Pensaci.
Vuoi davvero?
Sì, lo voglio davvero.
Sicuro.
E io te lo dirò.
Eccolo.
Ma lui chi è?
Un medico?
No, è una specie di commesso viaggiatore che vende gambe.
Buongiorno.
Oh, buongiorno Leo.
Eccoci qua.
Salve.
Buongiorno.
Ha portato il modello che volevo?
Certamente, ragazzo.
Il mio amico ha le migliori gambe in commercio.
Ne vorresti una anche tua, eh?
No, grazie.
Ah, quindi stai insinuando che la tua gamma è meglio di questa?
Sì, sì.
Ma guarda che gioiello.
Ora basta versare la prima rata e posso metterla in lavorazione.
Come faccio per la firma?
Ah, firmo, tranquillo.
No, non la tua, la firma di tuo padre.
Mi serve per mandare avanti la pratica.
Eh, ma non posso firmare io?
No, assolutamente, tu sei minorenne.
E poi mi serve anche l'anticipo.
Tuo padre l'ha lasciato a te, no?
Eh, sì, sì, doveva darmelo, solo che... siccome è fuoricittato, non la prossima settimana.
Ah...
Beh, allora non posso, mi dispiace.
Dai, rimandiamo.
Scusi, gli ho appena detto che suo padre pagherà la settimana prossima, perché non dovrebbe credergli?
No, no, io gli credo, ci mancherebbe altro.
Solo che con la politica aziendale io non c'entro niente.
Dai, aspetta notizie.
È facile trovarmi.
Ciao.
Adesso come fai?
Ma tua madre non è che fa donazioni, beneficenza?
Sì, qualche volta.
Lo fa per mettersi a posto la coscienza.
Perfetto.
La posso aiutare io?
Non so, lei di solito dà piccole cifre.
Però una volta non può fare uno sforzo?
Gli lo chiedi?
Non so se mi ascolta.
Vabbè, tu comunque gli lo chiedi.
E poi vedi se ti ascolta.
No, il fatto è che... Cosa?
Non ci vediamo da tre mesi.
Da tre mesi.
Proprio una brava madre questa, eh?
E dove sta?
Sulla Costa Azzurra a divertirsi alle Bahamas?
No, è qui in città.
E allora qual è il problema?
Io e lei non ci possiamo vedere.
Perché?
Abbiamo fatto un patto con i medici.
Loro pensano che se io sto così dipende anche da mia madre e da mio padre.
O meglio, dal fatto che non riusciamo a capirci.
Quindi?
Quindi il patto è di non vederci fino a quando non esco da qui.
Guarita.
A me sembra una gran cazzata, eh?
Siete tutti matti.
Non l'avevo mai detta a nessuno, sai?
Mi sa di aver sbagliato persona.
Io e te non ci capiremo mai.
E comunque la matta ti aiuta lo stesso.
O almeno ci prova.
Pa!
Ciao, vale.
Sono così contento di vederti.
Come stai?
Bene, bene.
Le verifiche?
Benissimo, benissimo papà, tutto giusto.
Senti, sei finito, ti dispiace se andiamo nella tua stanza, ti devo parlare.
Possiamo andare fuori.
Perché?
Perché ho già ricevuto troppe brutte notizie a chiuso.
Va bene, andiamo dove vuoi tu.
È bello qui, si sente il profumo del mare.
Cosa devi dirmi?
Ha il tumore un'altra volta?
Ma che dici?
Non è questo.
Davvero?
Ma certo, Vale, la tua malattia non c'entra niente, anzi i dottori dicono che va tutto bene.
Ma mi dispiace se hai pensato che... No, perché l'altra volta quando sei venuto con questa faccia era quando dovevi dirmi che mi avrebbero operato.
Io non te l'ho mai detto, ma in quel momento per qualche secondo mi è mancata l'aria.
Era un apnea.
Eravamo a casa, ti ricordi?
Sì.
Allora, dimmi.
Io e mamma divorziamo.
Tra noi le cose non vanno bene.
Penso che te ne sei accorto.
No, per niente.
Beh, ci hai visto litigare parecchie volte.
Sì, ma pensavo per altre cose, papà.
Per la fatica della situazione, per io che sto qui.
Ma no, non è per questo.
È cominciato tutto molto prima, quando abbiamo smesso di volerci bene.
E quindi?
Quindi che fate?
Ne va di casa?
O dividete la casa col muro nel salotto?
Vale... L'avete già fatto?
Tu ne sei già andato?
Sì.
Da un po'.
Tu resterai a vivere con mamma.
Perfetto, fantastico papà, tutto deciso senza dirmi niente, no?
Vale, ti prego, stai tranquillo.
No, non ci sto tranquillo papà, non voglio più stare tranquillo, sono stufo di tutto.
Ti prego, stai a sentire.
Lo sai perché ho studiato questi giorni, eh?
Ho studiato per te, per te papà, perché so che se prendo dei bei voti sei contento, mi sorridi, mi dici bravo.
Ma che serve essere un bravo figlio, eh?
Ti prego, lasciami spiegare.
Non le voglio le tue spiegazioni papà, te e le tue attenzioni del cazzo.
Con la mamma non sei neanche stato capace di trovare una soluzione.
Vale, dove vai?
Vale, aspetta!
Carola, io ci ho solo chiesto di darmi una mano con la mamma nel conto a pochissimi soldi.
Chris, cerca di ragionare.
È una storia assurda.
Non puoi chiedere alla mamma 800 euro.
Questo è un posto dove tutti hanno bisogno d'aiuto.
E tu non puoi dare una mano a tutti.
Sì, ma io ti ho chiesto un aiuto per un mio amico, non per tutti.
E tu come al solito non capisci.
Tanto l'importante è essere sempre contro di me, no?
Non è vero.
Sì che è vero.
Tu sei una persona cattiva.
Io sono una persona cattiva?
Sì.
È cattiva una persona che da due mesi viene qui, parla con i medici, ti sta accanto e ti fa accompagnare una persona cattiva?
Te l'ho chiesto io.
È cattiva una persona che a casa se la deve vedere con una madre che piange tutti i giorni?
Con un padre che soffre in silenzio?
E che quando viene qui ha una sorella che la tratta in questo modo?
Io sono cattiva?
E tu che cosa sei?
Ti sei mai chiesta come sto io?
Come va con l'università, come va con Paolo, se sono viva, se sono morta?
Te lo sei mai chiesto se qualche volta mi viene da piangere anche a me?
E non lo posso fare perché devo per forza essere forte perché solo a voi è concesso di essere deboli.
Te lo sei mai chiesto, Chris?
No, non te lo sei mai chiesto.
Allora te lo dico io come stanno le cose.
Ho saltato tre esami all'università.
Paolo mi sta per lasciare e ha ragione lui perché sono diventata un'isterica.
E da due settimane sto andando in analisi per cercare di farmi dare una mano perché te lo giuro Chris a volte pensò di non farcela.
Io ti sono chiesto una mano per aiutare a convincere la mamma a darmi un po' di soldi e tu in pratica mi stai dicendo che sono un peso e che ti sto rovinando la vita e che stai peggio di me.
Non ti ho detto questo.
Sì invece l'hai detto e io sono d'accordo con te però che ci posso fare io?
Non sono neanche in grado di badare a me stessa figuriamoci se posso badare a te.
Comunque, guarda, la soluzione ce l'ho io.
Non ti preoccupare, va bene?
Io qua dentro non ti voglio più vedere, carola.
Non ti voglio più vedere!
Hai capito?
Perché così sto meglio io e stai bene tu, sei felice tu.
E per il resto... Aspetta un attimo!
Che succede, dottore?
Dottore?
Eh?
Cosa, eccolo?
Cosa ha visto?
Sta buono, Davide.
Ferma adesso.
Cosa ha visto?
Leo!
Allora, che ti ha detto la mamma mia?
Mi ha detto di sì.
Mia sorella mi ha portato questi.
Lo so, sono solo 400 euro, però meglio questo di niente, no?
Siete ricchi sfondati, perché così poco?
Non lo so, non lo so il perché, però io ce l'ho messa tutta, veramente, ho fatto il possibile.
Va bene, scusa.
Ti ringrazio.
Leo...
Mi dispiace che litighiamo sempre, però... Chris, oggi è mercoledì.
C'è sempre una partita di poker qui in ospedale.
E allora?
Possiamo provare a moltiplicare i soldi, no?
Io un po' me la cavo.
No, Leo, io non ci ho dato questi soldi per giocarteli a poker.
E poi, scusa, sarebbe stupido perché rischieresti anche di perderli.
Tranquilla, non credo.
Questa volta ho l'arma segreta.
E quale sarebbe questa arma segreta?
Tony, secondo me lui le sente le carte, Chris.
Lui vede cose che noi umani non possiamo vedere.
Leo, ma tu sei fuori, veramente.
Tu sei proprio pazzo.
E io sono ancora più pazza di te che ti sto a sentire.
Cioè, ma come ti viene in mente che Tony sente le carte?
Ma perché ti scalli tanto?
Sono solo 400 di tua madre.
Alla fine se li perdo chi ci rimette sono io.
Lei neanche se ne accorge.
Non sono d'accordo.
Sai che mi fai pensare?
A quelle che danno i soldi ai barboni, sì.
Però poi gli fanno la morale.
Mi raccomando che non se li beva, eh.
Ma che te ne frega a te se quello se lo beva o no, Chris?
Va bene, guarda.
Va bene così.
Come vuoi tu.
Ecco fatto.
Abbiamo finito?
Per il momento sì.
Ma hai capito che cos'ho?
Sì, hai un aneurisma alla orta.
E che cos'è?
È una piccola varice, una ferita del vaso sanguigno.
Ma è grave?
A volte sì, ma non sempre.
La tua è proprio vicino al cuore, è in una posizione complicata e avrò bisogno di un consulto con un altro medico.
Tu resta qui e dopo ti portiamo di là.
Sì, lo so.
Sei coraggioso, Davide.
Sì, ho sconfitto Golia una volta.
Posso rifarlo.
Allora sta qui che ti vado a prendere la fionda.
Stai qui.
Chris, posso stare qui?
Sì, certo.
Cosa c'è?
Sono stufa di avere paura.
Paura di cosa?
Di me stessa.
Chris, in che senso?
Prima ho litigato con mia sorella e lei mi ha rinfacciato il fatto di essere egoista.
Poi Leo ha alzato la voce con me e io non sono stata neanche in grado di mandarla a quel paese.
Ti giuro, non vedo l'ora di stare bene e di andarmene via di qui.
Cris, ma è la prima volta che lo dici.
Hai il primo passo.
Mi pare che stai sulla buona strada.
Forse sì.
tu cos'hai?
te lo dico un'altra volta no dai dimmelo Vare tu mi aiuti sempre adesso voglio farlo anch'io poco fa è venuto mio padre mi ha detto che divorziano anzi peggio già l'hanno fatto e lui se ne è già andato di casa
Mi dispiace, Vale.
Io stupido che pensavo che questa cosa che mi era successa l'avrebbe uniti ancora di più.
Quello che ti dicevo, eh?
Sì, sì.
Ma venga, signore, venga.
Senta, io ho promesso a Davide di dirgli la verità.
Ed è quello che farò.
Ma prima volevo parlare con lei, appena possibile con il padre.
Ho voluto con me qui il nostro chirurgo, il dottore Belle, che potrà spiegarle meglio di me come stanno le cose.
L'arteriografia purtroppo non lascia dubbi.
Bisogna operare.
Sarà anche un intervento abbastanza delicato.
Siamo molto, molto vicini al cuore.
E bisogna operare d'urgenza.
Lei è chiaro?
Non so se questa cosa ti può consolare.
Però mia mamma e mio papà, anche se stanno insieme da tanti anni, credo che non si vogliano più bene.
Forse sarebbe un bene se divorziassero.
Io sicuramente starei meglio.
Credo anche Carola.
Io...
Io un po' che penso una cosa e non riesco a dirtela.
Chris, tu... Tu mi piaci.
Mi piaci dal primo giorno, da quando sono venuto a spiarti con Leo.
E ora... Ora vorrei...
Grazie.
A ridere di tutto finiremo, fino ad accontentarci di quello che siamo, a ridere di quello che meritiamo.
E quel che non si spiega un inno al chi se ne frega, la nebbia è scivolosa, il sole è sottile, è un altro compleanno da provare a dormire, e gli occhi sono nati ed assenza un profumo.
Ridere di tutto, finire io e te, io e te.
Non ho mai creduto a chi si è venduto i fatti miei, senza fare i conti dall'amore un po'.
Anzi, ridi più che puoi, perché il tempo è niente dall'amore in poi.
Guarda che li conosco, i punti del polo.
C'è la matta, non fa la matta e il sette e mezzo batte tutti.
Tony, il sette e mezzo non c'entra neppure la matta.
E io che ho detto?
Vabbè, vedi queste?
Sì.
Sono carte francesi.
Quali napoletane non esistono.
Tu ci comprendi.
Cosa?
Ci si napoletà in parisien.
Vabbè, Tony, mi hai capito.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Allora.
Ci sono Vale e Cristina.
E che c'entrano?
La coppia.
Allora, c'è la coppia, ma la doppia coppia batte la coppia.
Il tris batte la doppia coppia e il quadris batte tutti.
Più o meno.
Però il quadris si chiama poker.
Certo, poker.
Io che ho detto?
Quadris.
Quadris, appunto.
Vabbè, Tony, non è questo il punto.
Tanto devo giocare io.
Voglio solo capire se mi puoi aiutare, ok?
Per esempio... Adesso dimmi se vedi le mie carte.
Le vedo.
Le vedo!
Vai!
Eccole lì!
Tony, dicevo, se vedi che punti ho in mano, per esempio una coppia, una lupicoppia o semi rosso e semi neri.
Aspetta, sembra di vedere qualche seme rosso.
Sì.
Ne vedo uno.
Vai.
Due.
Sì.
Tre.
E uno verde.
Sì.
Mi devo operare per forza?
È un'operazione complessa, vero?
Abbastanza.
Mi aveva promesso la verità, se ricorda.
Certo che mi ricorda.
È un intervento difficile e rischioso.
Da uno a dieci?
Per la difficoltà.
E per il rischio?
50 probabilità contro 50.
50 probabilità di cosa?
Di vivere.
50 probabilità di morire.
Eh sì.
Cazzo.
Tutto questo tempo io sono qua dentro come una cavia.
E poi sentire questa bella notizia.
Avere il cancro è quasi meglio, almeno te la giochi, ti curi, fai l'echemio.
Invece qua è come tirare i dati, o va o non va tanto.
Amore, devi avere fiducia.
Sì, certo, fiducia.
Mamma lo sa?
Non sono ancora riuscita a trovarlo.
Adesso ci riprovo.
Sì, ecco, cercalo.
Torno subito Quando sarà?
Prima possibile Stiamo spostando gli altri interventi per avere la sala operatoria tutta per te Corici oltre rosso?
Ok Ari, ragazzino
Guarda, quelli che arrivano qui dopo gli incidenti stradali, stanno molto meglio di te.
Dottore.
Che dice?
La sfango?
Per me sì.
Per me la sfanchi.
Ma sei sicuro che è qui?
Che c'è?
Hai paura?
Ma chi sono questi due?
Chi siete?
Io li conosco.
I bambini si sono persi.
Non ci siamo persi.
Siamo qua per giocare.
Mi dispiace, siete troppo giovani.
Beh, io e lui giochiamo insieme.
Se sommiamo l'età, fanno 30 anni.
E abbiamo i soldi.
Leo, è meglio che andate via.
Se vi beccano qui, mi licenziano.
Guarda che ti licenziano anche se dico che è tutto mercoledì, sia qua giù.
E a tutti voi vi cacciano dall'ospedale.
Dai, ragazzo, non lo state a sentire.
Gli piace parlare.
Dai, su, giochiamo.
A chi è che tocca?
A me.
Dai.
Un ventino.
E vada, per i venti.
50.
50, eh?
Bene.
Un bel sorriso per Alessandri.
Cosa fai?
Metti giù il telefono.
Il telefono no, Leo.
Va bene.
La cancello solo se ci fate giocare.
Vogliamo vincere un po' di soldi per comprare una cosa.
Ah, sì?
E che cosa?
Una gamba.
Una gamba?
Sì, è vero.
Beh, partita vera allora.
Forza, sedetevi.
A chi è che toccava dare la carta?
A lui.
A me.
Dai.
Sei bravo in tante cose, Leo.
A correre con la carrozzina, a giocare a basket.
Sei bravo persino con le parole.
Vediamo con le carte.
D'accordo.
Vai, Leo.
Ehi, devi passare quella carta, quella mano.
Capito?
Vai, vai, vai.
50.
Anche io.
E all'improvviso un tuono di verità.
Che per capire serve il tempo che ci va.
Io tifo per te.
Evviva stanotte.
uno più uno non solo fa due ma che siamo intanto tutti che siamo centri è un muro divino di noi uno più uno non solo fa due dai guarda
Ora siamo in tanti.
Come va?
Adesso ti devi riposare.
Lei va via?
Eh sì, sono qui da stamattina.
Devo riposare anch'io.
Ma prima di andare non mi spiega una delle sette leggi per essere felice?
Chi ti ha parlato delle sette regge?
Chi vuol che me ne abbia parlato?
Il re della savana, Leo.
Allora ti racconterò una storia.
La storia di un ragazzo che era malato.
Aveva 14 anni, dolore dappertutto e nessuno ci capiva niente.
Finché un giorno arrivo in un piccolo ospedale dove c'era un dottore anziano e questo solo toccandolo riusci a capire che aveva un problema alle ossa.
Perché devi sapere che ci sono uomini che possono sentire cose che le macchine non possono sentire.
Hai già preso?
È come se ci ha preso.
Infatti il ragazzo rimase in quel piccolo ospedale per lungo tempo.
E in quei lunghi, lunghissimi mesi, quel vecchio dottore diventò suo padre, sua madre, il suo maestro.
Eri te quel ragazzo?
Sì, ero io.
Fu quel vecchio dottore ad insegnarmi ad amare il mio lavoro.
Forse ancora di più i malati.
Allora decisi che da grande volevo essere come lui.
E ci hai riuscito?
Ah, questo non lo so.
Però ci ho provato.
Durante gli ultimi giorni della sua vita, esattamente durante gli ultimi sette giorni, mi regalò un consiglio al giorno per essere felice.
Ma...
Mi fece promettere che non li avrei spiegati mai a nessuno fin quando non sarei arrivato anch'io in punto di morte.
Tenendo conto di quel 50 e 50 che abbiamo parlato, potrebbe farla un'eccezione.
Non è la stessa cosa.
Ma d'accordo?
Te ne dirò uno.
Le perdite possono essere...
Delle conquiste.
Tutto qui?
Eh sì.
Le perdite possono essere delle conquiste.
Esatto.
Adesso devo andare.
E tu devi riposare.
Ciao.
Ciao, grazie.
Le perdite possono essere delle conquiste.
E tutti.
Lo so, non è tanto facile da capire, però è proprio così.
Io me ne sono reso conto stando qui, in un posto dove sei spesso circondati dalle perdite, che però altrettanto spesso si trasformano in conquiste.
Tutto quello che ho.
Vai tranquillo.
Vai, vai.
Quanto c'è nel piatto?
Per vedere ci devi mettere mille e tre.
È poco meno di quello che hai lì davanti.
Così ti resta qualcosa per una bibita alla macchinetta del primo piano.
Ragazzi, pensateci.
Potreste perdere tutto.
Ma perché non ve ne andate con quello che avete vinto finora?
Perché non ci basta.
Vai.
Vedo.
Poker di Otto!
Sì!
Grazie, buonasera.
È stato un piacere.
Arrivederci.
Aspetta.
Qui c'è una scala.
Tutta rossa.
Rossa come i vostri braccialetti.
Grazie, Leo.
Secondo me dovremmo parlare con Leo.
Perché?
Te l'ho detto, ci ha visti.
E allora?
Mica mi devo giustificare?
No, no, lo so.
Che ho paura ci sia rimasto male.
Dici?
Ci parlo io.
Ormai siamo amici, non mi va di avere segreti con lui.
Va bene.
Proprio te cercavo.
Io invece non ti cercavo per niente.
Meno ti vedo, meglio sto.
Guarda che sei tu che sei venuto a giocare.
Non lo sapevo che stavi lì.
Allora non era un'altra sfida.
No.
Giura?
Giuro.
Tieni.
Cosa sono?
Il 400 che hai perso.
Che ci devo fare?
Prendili.
A me non servono.
Non ci faccio niente.
Tu, serio?
Io per principio sono contrario alla serietà.
Ma questi sono tuoi.
Hai perso perché per te era troppo importante vincere.
I veri giocatori di poker sono freddi.
Non li guardi i film?
Beh, io...
Non so che dire.
Non dire niente.
Per me i soldi non sono un problema.
Ecco perché io vinco sempre.
Ma se i soldi non sono un problema perché giochi?
Perché mi piace giocare.
A tutto.
Potete dimenticare questo posto.
Le perdite possono essere delle conquiste.
È proprio vero.
Perdere una gamba e non avere i soldi per comprarne un'altra ti può fare incontrare il cuore di qualcuno che pensavi non avesse un cuore.
Perdere i genitori per un divorzio ti può anche far conquistare una ragazza.
E vai col nono!
Questo è il mio trucco segreto per riprendermi dalla chemio.
Domani voglio sentirmi in forma.
Che succede domani?
È il mio compleanno, si vanno a spargere la voce, eh?
Non mi piace festeggiarlo qui, mi fa tristezza.
Tranquillo.
Senti Leo, secondo me dovremmo parlare di quello che è successo oggi.
E di cosa?
Beh, scusa, oggi ci hai visto mentre passavi in corridoio, no?
Visti?
No.
Perché chi avrebbe dovuto vedere?
E Chris?
E che stavate facendo?
Tiravate il collo alla sua psicologa?
No, no.
No, Leo, noi... Noi ci baciavamo.
Davvero?
E allora?
Beh, era un bacio vero.
Un bacio, chiaro.
Bel copo, fratello.
E qual è il problema?
No, niente.
Mi sembrava una cosa che dovevo dirti.
A me?
E perché?
Beh, perché... Penso che anche a te piace Chris, no?
Guarda, a me piacciono tutte, basta che respirano.
Bene, no, perché io pensavo che... Che avessi perso la testa dietro a Chris.
Quello sei tu fratello, non io.
Senti, ma perché domani non facciamo una bella festa?
Quest'anno non è come prima, ci siamo nei braccialetti.
No, non voglio.
Ma è per questa cosa tra me e Chris?
Ancora?
Allora non hai capito niente?
Ti ho detto che non mi piace festeggiarlo qui!
Poi quando vado a casa vi chiamo tutti e facciamo una bella festa.
Ma si può entrare solo se si portano due ragazzi.
Una propria e una disponibile a fidanzarsi con me.
E nove.
E con questo ho finito.
E adesso conto le pecore e mi addormento.
Buonanotte.
Che sensazione dà sentirsi come Brad Pitt quando ha baciato per la prima volta Angelina Jolie?
Vaffanculo, Leo.
Non te la prendere, scherzo.
Bredda.
Oggi ho baciato Vale.
Lui è dolce, mi capisce.
Lei invece non mi capisce mai.
O io non capisco lui, non lo so.
Vale, adesso pensa che stiamo insieme e io ho paura di aver fatto un terribile casino.
Ma senti, ti posso fare una domanda su mamma?
Certo.
Ma quando l'hai conosciuta, no?
Ai tempi della scuola?
Vi siete messi subito assieme?
No, dopo un po'.
Ma a lei te l'è piaciuto da subito?
Sì, da subito.
Era l'unica con i capelli rossi e aveva un sacco di venticini.
Io mi ricordo quando mi metteva pancia sotto e mi metteva le mani dentro la moglietta e mi massaggiava la schiena.
Me lo ricordo anch'io.
Mi dispiace che se ne sia andata così presto.
Mi saresti piaciuto tantissimo.
Davvero?
Saresti il suo tipo?
Sì, proprio il suo tipo.
E questo perché sono come te?
Perché io come sono?
Forte.
Senti, ma ti ha detto Lilia che se vedi qualcuno dei miei amici non devi dire niente?
Sì, me l'ha detto, non ti preoccupare.
Non voglio che mi trattino in modo diverso.
Loro hanno già tanti problemi per la testa.
Gli racconto tutto io.
Stai tranquillo.
Non dico niente.
Se torni a casa stavolta ti spezzo.
Come se torni a casa?
Che cosa dici?
Certo che torni.
E poi voglio vedere chi spezza chi.
Sì.
Ma le regole sono sempre le stesse?
Tu con il braccio e io con tutto il corpo?
Sempre le stesse.
Allora hai già perso.
Voglio proprio vedere.
Grazie a tutti.
Leo.
Ah, ecco.
Prima che mi dimentico.
Questi sono i 400 che mi hai dato.
Per restituisco.
E per la gamba?
Oggi non ci voglio pensare.
Tienili, Leo.
Io so che non ne ho bisogno, ma sono tuoi.
Prendi.
Senti, io ti volevo parlare.
Ecco, non so se Vale ti ha detto che io e lui... Sì, sì, me l'ha detto.
Mi ha fatto tutto un discorso serio su una cosa che non è seria per niente, invece.
Cioè?
Che vuoi dire?
Che se è una cosa vostra a me non importa.
Scusa, perché mi stai rispondendo così?
Perché tu e Vale perdete troppo tempo a chiacchiere.
Le cose sono molto più semplici, l'ho detto a Vale.
Sono contento per voi due.
Ah, sei contento?
Io invece penso che è stupida, pensavo che ti dispiacesse.
Perché dovrebbe dispiacermi, scusa?
Vabbè, guarda, io non so neanche perché sto qui a perdere tempo con te, sinceramente.
Senti, Chris, il fatto è che io le donne non le capisco.
Ci ho rinunciato da quando ho capito che se gli piace il pistacchio, dicono che vogliono la vaniglia.
Il pistacchio e la vaniglia?
Ma che cazzo dici, Leo?
Dico che gli amici sono meglio.
Voglio bene a Vale i miei compagni in distanza.
E tutti noi siamo un gruppo.
Queste sono le cose che contano.
Non roviniamo tutto, ok?
Perché credi che io voglia rovinare tutto?
No, non lo so.
Spero di no.
Basta, guarda, io per oggi ho avuto la mia razione quotidiana di cattiveria.
Cristo, aspetta!
Cazzo, perché sono così stronzo?
Ciao, papà.
Buongiorno.
Vado a parlare con il chirurgo.
Poi recupero Lilia che sta arrivando e torniamo qui.
Ciao.
Va bene.
Me ne fai 20 per 5.
Ci vediamo fra un quarto d'ora.
Leo, non ti va, eh?
C'è qualcosa?
Ma il fatto è che oggi è il mio compleanno e... Ah, buon compleanno!
Auguri!
Vedi, mi dispiace che non me lo sono ricordato.
La mia testa ormai... Ma no, la tua testa non c'entra niente.
Sono io che non te l'ho mai detto che era oggi.
Perché non me ne frega niente.
E perché non vuoi festeggiare?
Oggi è un anno esatto che è morta mia madre.
Capito?
Il destino si diverte prendendomi in giro.
Lei è morto proprio i giorni in cui io compro gli anni.
E così ogni anno sarà una pena, un dolore.
Mi dispiace.
Le piacevano tanto i compleanni.
Preparavo una fantastica torta ai lamponi, la mia preferita.
Pensavo per tempo ai regali, li nascondevo in casa.
Organizzavo sorprese.
Se pensava che una cosa mi poteva piacere, la compravo mesi prima.
Beh, allora, se le piaceva così tanto, per ricordo di lei dovresti festeggiare, no?
No, sarebbe troppo duro.
Scusa, eh, scusa Leo, ma non hai pensato che se tua madre ti faceva i regali così in anticipo, magari te ne ha fatto uno che sta ancora nascosto in casa, no?
Potrebbe essere, no?
Forse sì, ma come faccio a scoprirlo?
Lo dici a tua sorella, lo cerchi?
Oggi?
Oggi ha due esami.
Sta all'università tutto il giorno.
Sbrighiamoci prima che arrivi.
Che ne pensate?
Cioè, te l'ho già detto che Leo non vuole nessuna festa e tu vuoi che gliene facciamo una?
Esatto.
Credo che dobbiamo fargliela lo stesso.
No, io penso che se lui non vuole, cioè, non ha senso.
Allora ancora non avete capito com'è fatto Leo, eh.
Lui la vorrebbe la festa, ma proprio per questo dice che non la vuole.
Io... oggi non ci sono.
E poi non sono in vela di festa.
Perché?
Perché... devo... devo fare una risonanza.
Vabbè, dai, la risonanza dura poco.
Appena finito vieni.
Ho capito, ma cosa facciamo?
Cosa gli regaliamo?
Un pennarello?
Sì, ma a lei non interessa solo il regalo che gli ha fatto sua madre che sta nascosto in casa.
Ah sì?
Eccolo, sta arrivando!
Eccolo!
Ma che succede?
Di che stavate parlando?
Stronzate.
Niente di così importante.
Vabbè, io devo parlare con Alessandri.
Voglio andare a casa, ma quella arriva tardi.
Ti va di farmi compagnia mentre aspetto il sole?
No, no, non posso.
Devo... fare una risonanza.
Mamma mia.
Quando è che ti lasci in pace?
Povero Davide.
Tutto ok?
Tutto ok.
Sicuro?
Sì.
Leo.
Sì?
Mi dici cosa significa Watanka?
E perché lo vuoi sapere adesso?
Come perché?
Tutti lo vogliamo sapere.
È una mia curiosità.
Ok, a te lo posso dire.
Basta però che non lo dici agli altri, eh?
Guarda che è importante, eh?
Te lo dico?
Dai, forza, dillo!
Non lo so.
Come non lo so?
Ma come non lo sai?
Non lo so, non l'ho mai saputo.
È una cazzina di parole che ho sentito da qualche parte, mi è rimasto in testa.
No, Leo, sei sempre il solito.
Chris, ancora qui?
Sì.
Tu dove stai andando?
Sto andando al bar, vuoi qualcosa?
No, niente.
Senti, mi dovresti fare un favore.
Se passi dove sta il dottor Carlo, gli puoi dare questo?
Lo volevo leggere.
Sì, tanto passo lì davanti.
E allora buona risonanza.
Aspetta, Chris.
Non ti andrebbe di restare ancora un po' con me?
Certo.
Ma che c'è?
Forse un po' di paura.
Dai, siediti qui.
Ma non devi avere paura, Davide.
Una risonanza non è niente.
L'unica scocciatura è che devi stare lì, fermo come un salame.
Ma no, è che stanotte mi sono venuti in mente un sacco di pensieri.
E pensavo che mi mancano ancora un male di cose da fare.
Tipo?
Tipo non ho mai baciato una ragazza.
E allora?
Allora tu non me la daresti un bacio?
Mi stai prendendo in giro?
Ma no, dai, solo uno, anche piccolo.
Solo per sapere com'è.
Ma no, scusa, dai, la farei con una ragazza che ti piace.
In questo momento mi piaci tu, poi più avanti.
E da quando è che ti piaccio io?
Da stanotte.
Da stanotte?
Sì, da stanotte.
Tra tante altre cose ho pensato che mi piacevi.
Certo che con te c'è la fila, bisogna prendere il numeretto, però... Ecco, lo vedi che mi stai prendendo in giro?
Mamma, te lo giuro, voglio solo un bacio, solo per provare.
Senza lingua.
E va bene, senza lingua.
E non lo racconterai a nessuno di quelli che conosciamo.
Te lo giuro.
Va bene.
Su, forza, chiudi gli occhi.
Non ci casca, sei troppo furbato.
Dai, Chris!
Ci vediamo dopo.
Aspetta!
Devo ammettere che oggi i braccialetti non danno una grande mano a Davide.
Che vorrà dire?
Vabbè, dai, ci penso io.
Vuol dire che per oggi non esco?
Ciao, Davide.
Ciao.
Dai, vieni.
Ma che fate?
Dobbiamo portarti giù.
In sala operatoria?
Sì.
Aspetti, io voglio aspettare i miei genitori che stanno parcheggiando.
Dai, li aspettiamo giù.
Intanto andiamo, su.
Salta su, campione, dai.
Olè.
Ciao.
Ma che cavolo tu non ci vai mai a scuola?
Sciopero dei professori.
Che bastardi, sempre quando manco io.
Io ero venuto per portarti questo.
Grazie.
Ci sono le firme di tutti.
Anche i professori hanno voluto firmare.
Pazienza.
Comunque ti prometto che se torno a scuola cambierà tutto.
Come se torni?
Davide.
Mamma raccolgo i pensieri e sono tutti annodati dal buio di un giorno distante.
D'agosto gioco con i miei pochi anni e conto i miei angeli in cielo forse mi fanno uno scherzo o sono alla prova forse mi lasciano da solo
Ho pagine ferme di un libro prezioso che gli altri hanno letto, io solo ho guardato e mentre correvano tutti mi sono fermato in un giorno di scuola per tutte le volte che non sai se dirmi che passa o non passa mai.
tu non ci pensare e asciuga le lacrime agli occhi oppure ricordami il tempo di un fiore che nasce da un altro che muore e stai qui da parte di Davide ah grazie come stava?
Bene, perché?
Come dovrebbe stare?
No, certo.
Non so perché l'ho chiesto.
È nella sua stanza?
Sì, sta aspettando per la risonanza.
Va bene, allora poi posso ringraziarlo.
Ok, ci vediamo allora.
Ciao, Chris.
Quella porta dove va?
Agli ascensori.
Ma perché?
Che hai visto?
L'uomo nero.
Dov'è l'Alesandri?
Sta assistendo un intervento in sala operatoria.
Perché?
Ti posso aiutare io?
Ecco, non volevo chiedere se potevo uscire.
Per andare dove?
A casa.
Come a casa, Leo?
Sei nel mezzo della chemio, non puoi lasciare l'ospedale.
Lo so, lo so, ma devo andare a casa.
Devo cercare una cosa importante.
Cosa devi cercare?
Un segreto, cose mie.
Vabbè, non puoi chiedere a tuo padre o a tua sorella di cercare per te?
Mia sorella ha da fare e con mio padre non vado d'accordo.
Spiace.
come mai?
perché è un vigliacco tutte queste disgrazie che sono accadute una dopo l'altra prima la morte di mia madre poi io l'hanno ridotto uno straccio è incomprensibile ah si dice la stessa cosa perché bisogna capirlo invece no perché io non lo capisco se tengo duro io ridotto come sono non può tenere duro lui sai perché non viene mai a trovarmi?
no non lo so perché
Perché non ce la fa?
Perché dici che se venisse starebbe talmente male che farebbe stare peggio anche me?
Leo, le persone non sono tutte uguali.
Ci sono persone più forti e persone meno forti.
E se uno è meno forte non puoi fargli una colpa.
Dici?
Essere all'altezza di quello che ci chiedono le persone che stanno male è la cosa più difficile del mondo.
Non credo di aver capito.
Secondo me voi specializzanti studiate troppo.
Io con quelli che studiano troppo... Comunque guarda, non credo che l'Alessandria ti lascerà uscire.
Senti Carlo, tu sei l'unico qua dentro che ci sta a sentire, fammelo tu il permesso.
Non posso farlo Leo, lo sai, non posso.
E la storia che racconti?
Che se qualcuno ha bisogno può contare su di te?
Certo.
Solo parole.
Ma che?
Ma è ovvio che puoi contare su di me, ma non lo posso fare, mi caccia.
Certo, come non detto, figurati.
Aspetta un attimo Leo, ascolta un attimo, ascolta!
Io non ascolto niente, lasciami in pace, ma lasciatemi in pace tutti!
Avevi ragione tu.
Su cosa?
Su Leo.
Che cerchi?
Il suo telefono, sai dov'è?
Mi serve il numero di sua sorella.
Perché?
Perché tocca aiutarlo, Vale.
Anche se quella bestia non si merita niente.
No, non sono Leo, sono Chris, una sua amica, ti ricordi?
Sì, Chris.
È successo qualcosa a Leo?
No, no, no, non è successo niente, non ti preoccupare.
Anzi, avevo solo bisogno di una mano.
Ecco, si tratta di una cosa molto importante.
Ok, va bene.
Dimmi tutto.
Ti aspetto qui e controllo il corridoio, ok?
Questo mi sembra una follia.
Ogni tanto un po' di follia farebbe bene anche a te.
Che se ti beccano... Io non sono il tipo che si fa beccare.
Valentino, che succede?
Niente, niente.
Allora tu occupati dei preparativi.
Inventa qualcosa di speciale, di bello.
Va bene.
E magari fatti dare una mano da Tony.
Vuoi darmi altri ordini?
Mamma mia, che permaloso lo sei.
Perché siete tutti così diversi eppure tutti così pieni di difetti?
Perché siamo umani.
Voi siete umani.
Nervoso?
Un po', mica tanto.
Ah, quando torni a casa c'è una sorpresina che ti aspetta.
Cazzo, ma è fantastica!
È quella che volevo io!
Arriva tra tre giorni.
Stupenda, grazie papà.
Dobbiamo andare.
Grazie Lilia.
Ti voglio bene, amore.
Lo so, Lilia.
Anch'io.
Mi aspetti qui, per favore.
Asia, sì, sono entrata.
Quante foto.
Sì, a mia mamma piaceva moltissimo fare le foto.
Sono bellissime.
Senti, ma dov'è che devo cercare?
Dietro.
Ma non c'è niente qui.
Ma come sotto al letto?
Ah sì, sì, sì, la vedo, la vedo.
Ok.
Ora guardo.
No, niente regalo.
Allora niente, io adesso torno in ospedale, poi ti giuro mi dispiace solo per Leo.
Mi dispiace anche a me, Chris.
E ti ringrazio per essere così affettuosa con Leo.
E tu chi sei?
Come sei entrata qui?
Io ho avuto il permesso di entrare da Asia.
Dovevo prendere un regalo per Leo, dato che oggi è il suo compleanno.
Stavo cercando il regalo che gli ha fatto sua madre, però non l'ho trovato, allora stavo andando via adesso.
Ah, sì.
Ce l'ho io il regalo.
Ah.
Lei è il padre di Leo?
Sì, sì.
E tu chi sei?
La sua ragazza?
No, io sono una paziente dell'ospedale, sono solo una sua amica.
Ah, aspettami un attimo.
Ah, ok.
Siete molto belli in questa foto.
Era lei che ci vedeva meglio di come siamo.
Ma se non fossi venuta io qui, lei non lo avrebbe portato in ospedale a Leo?
No, non me lo sarei neanche ricordato che oggi è il suo compleanno.
Poi a me non piacciono gli ospedali.
E secondo lei a Leo piacciono?
No, non credo.
Eccoci anche questo.
Posso dirgli una cosa?
No, vattene.
invece io gliela dico lo stesso me l'ha insegnato leo e lui neanche lo sa cos'è che ti ha insegnato il coraggio
Il neurismo è in un punto molto delicato.
Ci va a fare ad arrivarci?
Sì, penso di sì.
Tamponiamo, c'è molto sangue.
Leo, abbiamo una sorpresa per te.
Dobbiamo portarti in un posto.
Dai ragazzi, vi ho già detto che le sorprese non le voglio, ok?
Ma non puoi dire di no, prima devi venire a vedere.
Ho detto no!
Due, tre... Tadà!
Certo che però siete stronzi, eh?
No, no, no...
Ciao Rocco!
Ciao Tony!
Andiamo Tony!
Ciao Rocco!
Ma che c'è successo?
No, ma che stai dicendo?
Davide sta facendo una risonanza.
Canti auguri a te.
Canti auguri a Leone.
Ma Tony chi fine ha fatto?
Non lo so, era chiaro di noi.
E anche Davide?
Scusa, possibile che ancora non ha finito la risonanza?
Effettivamente è strano, sì.
Strano è. Dai, vieni, vieni.
Oh, soffia, dai.
Dai.
Vado?
Soffio?
Dai, dai, dai.
Vado ora, eh.
Oh, oh, oh.
Leo.
Che c'è?
Chi è questo?
Ciao, papà.
Scusami.
Io... ho tanta confusione in testa.
E se non fosse stato per la ragazza me ne sarei dimenticato, scusami.
E dire che gliel'avevo pure promesso.
A chi?
Alla mamma.
Che cosa avevi promesso?
Che ti avrei dato il suo regalo.
Mi sono regalato un sorpresa.
Tienici anche questa.
Mio piccolo leone, queste foto sono per te.
Raccontano di due ragazzi di tanti anni fa che si amavano molto.
Tu sei nato da allora amore.
Sta vicino a tuo padre, di tutti voi è quella che soffrirà di più.
Un abbraccio, mamma.
Cadono le pulsazioni.
Sì, vedo.
Attenzione, battito a 40, 25.
Vanno giù troppo rapidamente.
Sto andando in arresto cardiaco.
Pronti a riprenderlo?
Stiamo in arresto cardiaco.
Dai ragazzo, resisti.
Non risponde.
Continua a non rispondere.
sempre in arresto ecco questa è l'ultima cosa che avrei voluto in genere si pensa che sia una bella cosa vedere gli amici ma nel mio caso non è così perché se arrivano qui vuol dire che sono in pericolo
Ciao, Davide.
Rocco, ciao.
Ma dove siamo?
Sto sognando.
No, Davide, ma... Allora, perché soffri?
Beh, l'intervento non sta andando molto bene.
Hai perso molto sangue, ora... Ora stanno cercando di rianimarti.
Non riparte!
Le senti le voci?
Ho paura, Rocco.
Dai, dai.
Lo so, ti capisco.
Anche io molte volte ho paura.
Per fortuna che ci sei tu in questo posto.
Non mi andrebbero in sala da solo.
E scusa se non sono un buon compagno di stanza e non ti parlo come tu dovrei.
Ma no Davide, non ti preoccupare.
Tu tra tutti i compagni di stanza che ho avuto sei il migliore.
Davvero?
Sì.
Grazie.
Senta, mi puoi dire qualcosa per questa sera?
È normale che ci mettano così tanto?
No, non è normale.
Non ce la fanno, vero?
Credo di no.
Sto morendo, Rocco.
È strano, non mi fa male niente.
Qui non fa mai male niente.
Ho solo paura.
È normale.
La gente più grande di te è venuta qui.
E pure loro avevano paura.
Anche tu che vuoi morire?
Io molto.
Perché poi ripensa a tutte le cose che avrei voluto fare da grande.
Il calciatore, il batterista.
Che bello.
Ma quei batteristi che hanno due batterie intorno e ci martellano solo come dei pazzi.
Oppure il frontman.
Che cos'è un frontman?
Il frontman è quello che in un gruppo canta davanti a migliaia di persone.
Solo lui faccia a faccia con la gente.
Forte.
Poi avrei voluto comprare una moto, comprare un cane.
Anch'io.
Anzi no, andare al cammino e prenderne uno.
Che bello.
Rocco, mi sento stanco.
Poggeti su di me.
Sì.
Toni, so che sei lì.
Mi puoi sentire?
Sì, dicevamo.
Saluta gli altri.
Come salutarli?
E che gli dico?
Aspetta.
Sto morendo, Tony.
Ma come morendo?
Morendo del tutto?
Eh sì, del tutto.
Senti, ascolta, Tony.
Ho bisogno di un favore.
Dì a Leo che non pensavo mai che mi sarebbe piaciuto rimanere chiuso in un ascensore.
Sì.
E dì che è il migliore dei leader.
Glielo dico.
È vero.
Dì a Chris che il bacio non era solo un trucco, ma volevo solo un buon ricordo.
Lei capirà.
Dì a Vale che continua a studiare, che diventerà uno importante.
Lo so.
È vero.
Ciao, Rocco.
Ciao, Davide.
Grazie.
grazie a tutti
no no
No!
Ehi!
Grazie a tutti.
Grazie a tutti
Vai, che tutto si compie per te Vai, che niente è in sospeso Vai, che tutto è stupendo per te
Spesso è così.
Le persone che non ci sono più, quelle che tante volte ci sono mancate, quelle che abbiamo riconosciuto nei sogni, nel nostro desiderio di riaverle accanto, ci vengono incontro, ci accolgono per accompagnarci oltre il muro d'ombra, verso la luce.
Grazie a tutti.