Moroni, Monica Moroni.
Buongiorno.
Dottoressa Moroni, iniziamo con il penale.
Il reato di indebita percezione e derogazioni ai danni dello Stato.
Scusate, ho un voto.
Non è una domanda difficile, con i risultati che ho ottenuto negli scritti.
Va bene, va bene, è una domanda facile, facile.
Mi parli... mi parli del dono.
Sì.
A cosa devo questa visita?
Ti ricordi Pavesi?
L'uomo che mi ha sparato?
Ho ritrovato l'assulto di suo figlio.
L'hai trovata dove?
In una tasca della valigetta.
Pavesi aveva ragione.
Suo figlio è morto per un errore che abbiamo commesso noi.
Ne abbiamo somministrato un medicinale, il satonal.
Non lo conoscevo controllato, è un calcio antagonista quindi è controindicato per la Wolf Parkinson White.
È assurdo.
E come abbiamo fatto a fare una cazzata del genere?
Non lo so, qui c'è la tua firma e l'hai prescritto tu.
Sei la mia, la tua.
Lo sai che tante volte non significa niente.
No, ma infatti non è questo il punto.
Ero io il primario, quindi comunque era una responsabilità mia.
Ma com'è che ce l'avevi tu?
Ti ricordi qualcosa?
Non lo so, devo averla presa prima di perderla a memoria.
Tu pensi che avrei potuto nascondere una prova del genere volutamente?
Beh, certo, un fatto del genere avrebbe compromesso seriamente la credibilità del reparto.
E...
Anche il tuo ruolo di primario.
Infatti è un errore gravissimo.
Però coprirlo è inaccettabile.
Aspetta, aspetta.
Il fatto che tu non possa ricordare esattamente come sono andate le cose ci deve far essere cauti.
Magari c'è una spiegazione.
Voi voglio dire, siamo in due in questo guaio.
Almeno fammi cercare di ricostruire i fatti.
Non metterci troppo, papà.
Ok Andrea, però... Ascolta Andrea, per favore non parlarne con nessuno.
Dottoressa, la stavo cercando.
Si metta l'anima in pace perché oggi è un casino.
Ho due infermieri in malattia, Lazzarini si è preso delle ferie arretrate.
Come?
Così senza previso?
Speriamo non sia successo niente.
Non lo so.
Tanto la responsabile del piano ferie è una sua amica.
Perciò o mi viene a fare subito una dimissione, mi libera un letto o io oggi ammazzo qualcuno.
Dottoressa, andiamo?
Andiamo?
Buongiorno docche.
Cos'è sta faccia?
Non hai dormito?
Non molto, pensieri vari.
Voi invece come mai così di buon umore?
Beh, forse perché ho capito di non avere tanto paura di cani.
C'è un ricovero che sembra fatto apposta per te.
Mi cambiaremo.
Che c'è?
All'improvviso non mi ricordavo più niente.
È stato devastante.
Io ho avuto l'impressione di perdere il controllo.
Di non essere più io.
Lei prende farmaci di qualche tipo?
Come ansiolitici, tranquillanti, anfetamine o anche tropicafe?
No, niente di tutto questo.
E le è mai capitato di avere altre amnesie del genere?
No, la mia memoria è sempre stata perfetta.
Non era sotto pressione per questo esame?
Io lo stress lo reggo benissimo, sono sotto pressione da una vita.
Appunto, il suo corpo potrebbe averle dato un segnale.
Io credo che nessuno possa capirlo se non l'ha provato.
E poi il mio medico mi ha mandato qui perché c'è qualcosa che non va nei miei esami.
Sì, in effetti c'è stata una riduzione del numero di piastrine.
Però niente che si possa ricollegare a una perdita di memoria.
Ma potrebbe.
Voglio dire, io sono sempre stata sana.
Queste sono le prime analisi che faccio da quando ho avuto la mia seconda figlia, nove anni fa.
Perché vuol trovare a tutti i costi una causa organica?
Perdere la memoria è devastante.
Ha ragione.
Non è meglio sapere che è una cosa passeggera, che non si ripeterà più.
Cercate di capire.
Se ci fosse un motivo oggettivo che mi ha causato il vuoto di memoria, io con un certificato potrei chiedere di ripetere l'esame.
Sono otto anni che studio come una matta, portando avanti anche la famiglia e il lavoro, e sono da sola.
L'esame di magistratura si può dare al massimo tre volte, questa era la terza.
Lei stava andando male l'esame e ha cercato semplicemente di pararsi il culo.
Non un bel comportamento per un futuro magistrato.
Il voto di memoria ce l'ha avuto davvero, fidati.
Sì, ok, ci sta.
Quella vita che fa.
Ma il certificato medico?
Potrebbe essere stata una manifestazione ischemica o vasospastica.
Facciamone un attacco ai crani e un ecodoppler carotideo.
E la conta piastrinica?
A me preoccupa più quella.
Se è scesa ancora cerchiamo di scoprirne la causa.
Andrea, aspetta.
Ti devo parlare.
È che non so da dove cominciare.
Io e te avevamo una storia.
Vuoi dire che te lo ricordi?
No, magari.
L'ho intuito.
Solo che più passa il tempo più scopro cose assurde di questi dodici anni che nemmeno capisco.
Io non mi sarei mai immaginato di essere un uomo separato che si fa la storia con la collega giovane, no?
Ok, facciamo che non ci siamo detti niente.
Dai, scusami.
È che io in questo momento ho davvero bisogno di capire che tipo di persona fossi.
Tu facevi parte della mia vita, quindi magari puoi aiutarmi.
Raccontami.
Come è iniziata?
Come è andata avanti?
Immagino fosse una storia clandestina, no?
Sì.
Ma avevamo deciso di dirlo a tutti.
Come ero?
Come mi comportavo con te?
Ti amavo?
O ero un stronzo distaccato come su tutto il rete?
Tu che mi amavi?
Che discorsi fai?
Lo so, io magari mi stavo solo approfittando di te.
Andrea, smettila.
Mi sono immaginata questo momento tante volte, ma mai così.
Per me era una cosa bella, importante.
E non voglio che venga vivisezionata perché tu hai bisogno di capire.
Ricca.
Ti volevo chiedere scusa per la reazione che ho avuto l'altra sera.
Nessun problema, sono abituato.
Sì, ma se tu mi avessi preparata, invece di inventare tutte quelle scuse, di sicuro sarebbe stato diverso.
Ok, ho sbagliato io.
Non volevo dire questo.
Ok.
Scusate, abbiamo un ricovero al 40.
Ho questo tremore alle braccia praticamente da qualche giorno e non me le sento più.
Me le sento rigide.
E siccome faccio il batterista capite che... E assumi i farmaci regolarmente?
Scusa, può girarsi gentilmente?
Sì, prendo degli anticoagulanti.
Da quando ho avuto questa trombosi alla vena femorale da ragazzo.
Purtroppo è una cosa ereditaria.
Potrebbe essere anche un'influenza che sta girando.
No, fermi, fermi, fermi, scusate.
Ma voi due siete due specializzandi?
Magari del primo anno?
Sì.
Io sono qui che non riesco a muovere le braccia.
La mia carriera è praticamente finita e questa mi parla di influenza.
Senti, chiamatemi un primario, per favore, dai.
Non è necessario.
Adesso procederemo con le nostre analisi.
Quando arriva mi ci fai parlare.
Grazie.
Vorrei dire che noi siamo qui per darle una mano.
Alle mani.
Chiamo il primario.
La sensazione è un po' opprimente, quindi qualche bel respiro profondo aiuta.
Lo sa, io mi sono ricordata di lei.
Ho letto la sua storia sui giornali.
Lei è il professor Fanti.
Quello del caso Pavesi.
Lo ero.
Adesso sono solo Andrea.
Se ti va bene, no?
Monica.
Piacere.
Non riesco neanche a immaginare come tu ti possa sentire.
Io ho dimenticato delle cose per alcuni minuti e...
E tu?
12 anni.
Per sempre.
E la tua famiglia come l'ha presa?
Quella l'avevo già persa prima.
Solo che non me lo ricordavo.
Non è facile tenere insieme le famiglie.
Non ce l'ho fatta nemmeno io.
Noi siamo pronti per l'attacco.
Prego.
Elisa, per caso sai dove è Lorenzo?
È irraggiungibile.
No, perché lo chiede a me?
Perché ha chiesto di giorni di ferie senza dire niente ed è sparito.
Speravo che qualcuno sapesse qualcosa.
Se non l'ha detto a te... Prima avevo solo un sospetto tra te e Lazzarini.
Comunque dicono sia una specie di esame complementare.
Che io ho superato la grande, come sempre.
Ma guarda, non voglio sapere il voto.
Un'idea te la sarei fatta, no?
Diciotto.
Sono 18.
30!
30, dai!
30 è il note.
Ciao.
Hai prenotato?
Perché ogni tanto sul sito ci sono un po' di problemi.
Minchia, Lazzarini, sei qui?
Che accoglienza dopo dieci anni, eh?
Quindici anni che non ci vediamo.
Quindici.
Che ci fai qui?
Non avevo più il tuo numero e volevo vedere se abitavi ancora qua.
Eccomi.
Hai visto che adesso affitto?
Sì.
Beh, durante il Salone del Mobile ci tiro su anche 300 euro a notte, eh?
Ma la tua era una curiosità o sei venuto per dirmi qualcosa?
No, è che... è un periodo un po' complicato.
Che fiammi fai entrare?
Ho pagato 300 euro.
Vabbè.
Buone notizie.
L'attacco cranio è escluso dal danno ischemico.
Quindi non c'è nessuna causa oggettiva?
È ancora presto per dirlo, ma dobbiamo aspettare il risultato degli altri esami che ha fatto.
Ma io devo andare a casa.
Non posso telefonare più tardi per i risultati e poi magari quando è pronto vengo a prendere il certificato.
Il certificato lo avrà solo in caso di comprovata patologia connessa con l'amnesia.
Con il numero delle sue piastrine la dottoressa Giordano non la farà andare a casa oggi.
No, io pensavo di finire tutto in giornata.
Domani mattina devo essere in studio.
Monica, per una volta puoi mollare.
Non sei tu che devi pensare a quello che c'è da fare.
Posso?
Buongiorno.
Edoardo, mio ex marito.
Edoardo Grotti.
Andrea Fanti e il dottor Chitano.
Piacere.
Dove sono le bambine?
Le hai lasciate in macchina?
Sono dai miei, ho mandato mia madre a prendere la scuola.
Ora ti accompagno, andiamo.
Mi ricoverano, quindi le bambine devono stare da te.
Tanto esco domani, no?
Domani lo sapremo.
Va bene.
Assicurati soltanto che Sara faccia i compiti perché è tremenda.
Niente take away.
Mandala a letto presto.
E senti, rassicurale per favore.
Dili che va tutto bene e che ci sentiamo stasera al telefono.
Va bene.
Arrivederci.
Salve.
Ah, date da mangiare ai gatti.
Ah, dà le chiavi.
In freezer c'è una teglia di lasagne.
Non perdi un colpo, eh?
Vado a prendere qualcosa per restare qui.
Maglietta, uno spazzolino.
Ci sono dei negozi qua sotto, no?
Aspetta un attimo.
Fammi vedere una cosa.
Sembra un linfonato ingrossato.
Che cos'è?
So che potrebbe sembrarvi assurdo, però secondo me potrebbe essere un linfoma o una leucemia.
La linfadenopatia del collo potrebbe essere di natura effettiva infiammatoria, però... Sì, ma non è soltanto per il linfonodo o le piastrine.
Questa è una donna che è abituata a tenere tutto sotto controllo da tutta la vita.
E questo potrebbe aver influito in quel senso.
Sì, è un'ipotesi decisamente azzardata solo per un linfonodo.
E se fosse toxoplasmosi?
La Moroni ha dei gatti in casa.
Professore, scusi, abbiamo un problema con il 40.
Accusa rigidità muscolare agli arti superiori.
Ma nessun problema vascolare, almeno sulla base degli esami fatti.
Provate altre strade, qual è il problema?
Ecco, il problema è che desidera essere visitato al primario.
Un problema rimandabile, ci vado domani mattina.
Andrea.
Scusami.
Oh, vieni.
Ho fatto delle ricerche.
Volevo farti vedere questo.
Giovanni Pavesi, anni 66, non capisco, Pavesi era un ragazzo?
Sì, per quanto assurdo può sembrare, c'era un altro Giovanni Pavesi ricoverato nel reparto, nello stesso periodo.
Il satonal probabilmente era destinato a lui.
Stai scherzando?
Vuol dire che tutto questo è stato un errore di omonimia?
Omonimia, sì.
Sì, lo so che non è una giustificazione, però almeno spiega un errore così madornale.
Io sono a pezzi, Andrea.
Però è un errore che abbiamo fatto assieme e lo affronteremo assieme.
Anche se l'ho fatto peggio perché ho cercato di nasconderlo.
Sì, però adesso sono io quello che ha più da perdere.
Se tu fai così mi rovini.
Davvero vuoi riaprire questa storia?
Dopo tanti mesi il bel gesto non tirerà fuori i pavesi dal carcere né gli ridà il suo figlio.
Gli darà le risposte che cerca.
Ma poi guarda, non c'entro neanche io.
È per il reparto.
Ci troveremo sotto accusa.
Perderemo di credibilità.
Pensa ai ragazzi.
Di colpo si troveranno specializzandi in un reparto di serie B. Forse lo meritano.
Almeno promettimi che ci penserai.
Abbiamo trovato l'anomalia.
Negli ultimi esami lei risulta positiva alla toxoplasmosi.
È quella dei gatti?
Sì.
Ma è una cosa da niente.
Infatti di solito negli adulti risulta sintomatica, ma in condizioni di stress o con le difese immunitarie basse può manifestarsi con rinfonodi ingrossati, lievi disturbi del linguaggio e stati confusionali come potrebbe essere successo a lei.
Si sente bene?
Ha la fronte un po' calda.
Non mi riammetteranno all'esame con una diagnosi da toxoplasmosi.
Monica, è una buona notizia.
È un'infezione facilmente curabile.
Vuol dire che non hai niente di grave.
No, no, vuol dire che ho fallito l'esame per lo stress.
È una cosa ridicola.
Non c'è niente di ridicolo.
Vuol dire che non sei indistruttibile.
Io glielo devo dire?
Sì, sì.
Devo... Ok, respira con calma, respira con calma.
Io, io devo dirglielo.
Ok.
Che è il dolo, io lo so che cos'è il dolo.
Che succede?
Sta delirando, la frequenza è troppo alta.
Saturazione?
Bassa.
Però il torace all'ascoltazione era pulito.
Probabilmente una polmonite interstiziale.
Prendo l'ossigeno.
Sì, fateli anche paracetamolo e cortisone.
E Doardo dov'è?
Non è qui.
Io devo dirgli che non c'era dolo.
Ok.
Sfiri profondi.
Domattina prima cosa RX torace, con calmante.
Ok.
Dagli esami non risulta nessuna forma virale, sono escluse patologie reumatiche, quindi noi dovremmo indagare... Senti, te ve lo dico io dove dovete indagare.
Ma non ci arrivate?
Peggioro di minuto in minuto.
Ho le braccia completamente bloccate, non riesco più a deglutire, ho la SLA.
Si è cercato su internet e ne sa più lei, quindi non ha bisogno di noi.
Di te no.
Non c'è problema.
Per me si può curare anche da solo.
Si rende conto che è la seconda volta?
Ho paura.
Che tra una settimana devo andare a New York.
Il nostro primo concerto è importante, invece io non posso più suonare.
Ma non dica così, adesso noi facciamo una biopsia muscolare.
Magari non è niente.
Uno stato transitorio.
Grazie.
Senti, dammi del tu.
Va bene Luciano.
E ti posso chiedere un favore?
Sì.
Vedresti dell'acqua?
Da solo non riesco.
L'acqua.
Ecco.
Bene.
Vai, è l'unico modo.
Su, vai, vai, vai.
Scusami, scusami, io... Cosa fai?
Mi vuoi affogare?
Senti, cosa vuoi fare da grande?
Il chirurgo e te?
No.
Eh, meno male.
Professore, serve una mano?
Mi sfugge qualcosa?
È iniziata così.
Volei parlare di com'è stato, no?
Dai, sali.
Un giorno pioveva tantissimo.
A te non partiva la macchina e ti ha dato un passaggio.
È romantico.
Il primo bacio sotto la pioggia.
Sì, magari.
Sai quanto ci hai messo per scioglierti?
Ti ho dovuto scarrozzare per dieci giorni.
Alla fine tu per ricambiare mi hai invitato a cena a casa tua.
Ecco il primo bacio.
Veramente abbiamo fatto l'amore un minuto dopo che sono entrata in casa.
Anche perché lo aspettavo da dieci anni.
Dieci anni?
Sì, dieci.
Ma dimmi, perché me?
Voglio dire, sei una ragazza bella, intelligente, puoi avere chiunque.
Perché hai perso dieci anni dietro a uno che ad età di tutti era uno stronzo.
Ma questo non è vero.
Ma come no?
Non ero antipatico, arrogante.
Perché ti sei innamorata di quell'uomo?
Perché quell'uomo sei sempre tu.
Un medico bravissimo che mette l'amore per la vita sopra ogni cosa.
Non puoi esserne sicuro.
Alla fine mi hai conosciuto soltanto nei miei anni peggiori.
Un attimo, un attimo.
Amore, a dirmi che ho dimenticato qualcosa perché tra venti minuti ho yoga.
Che è successo?
Andrea ha trovato l'assutti di Paesi, quello che cercavo da giorni.
Si è ricordato qualcosa?
No.
Però vuole tirare fuori la verità sulla morte del ragazzo.
Io ho provato a convincerlo, ma alla fine vedrà e dirà tutto.
Se riaprono l'inchiesta verrà messa l'attenzione sul satan e allora lo scoppierà il casino vero per me e per te.
Ok, intanto non è detto.
L'inchiesta potrebbe limitarsi a Pavesi, l'errore ti spiegherebbe con l'omonimia e in quel caso potrebbero anche non riaprirsi gli interrogativi sul satan.
Simone, non possiamo rischiare.
È per questo che devi far sparire quella sott?
Se non l'ha già consegnata.
Ciao, scusa l'ora, magari è da fare, ma è importante, devo parlarti.
È successo qualcosa a Carolina?
No, no, è per me.
Non puoi aspettare domani?
È così urgente, non... Amore, che succede?
È una cosa di lavoro.
Arrivo subito.
Non facciamo una bella impressione così.
Lo so, arrivo subito.
Ci sono gli assistenti sociali.
Abbiamo fatto richiesta d'affido.
Te l'avevo detto, no?
Che volevamo una famiglia e... Sì, certo, scusami.
Ne parliamo domani, ok?
Cosa guardiamo?
Che vuoi vedere?
Che ti piace?
Commedia, romantico, drammatico, horror?
Romantico, tutta la vita.
Che dane, non ti facevo così sdolcinato?
Va bene, romantico.
Scusa un secondo.
Lo faccio partire?
Sì, scusami, arrivo.
Pronto?
Gabriel.
Sono al lavoro.
Matti Liberi?
Gabriele?
Sì, sì, scusami che c'è un po' di confusione.
È importante, c'è una visita e un messaggio della tua fidanzata.
Sì, facciamo che vi raggiungo quando ho finito qua.
Scusate.
Chi è Dani, chiunque sia, questa è un'emergenza seria.
Aspetterà.
Non sono mai riuscito a dirlo a nessuno, però perdere l'infante che conoscevo non è stato facile.
Alla fine mi ha cresciuto lui là dentro.
E come mi ci sono abituato, ho perso tutto il resto.
Tutto il resto in che senso?
Innanzitutto mia sorella che all'improvviso conosce un ragazzo e si fa una vita tutta sua.
Ma è una cosa bella!
Sì, se fossi stato preparato.
Io passano tutta la vita ad evitare qualsiasi possibile relazione per paura di farla stare male, per paura di lasciarla sola e che succede?
Il contrario.
A saperlo non ti lasciavo andare via, quando hai tenuto fuori me.
Non sei uno stronzo?
Beh... È che avevo bisogno di darci un taglionetto per provare a finire l'università e io ti abbiamo perso un sacco di tempo, dai.
Ma io non l'ho più recuperato.
Ma tanto studiare non faceva per me, non ti stavo dietro.
Senti, per come la vedo io, Fanti, Susanna, nasceri la loro vita.
Potresti persino innamorarti, lo sai?
Sono già innamorato.
Però lei... Ah, ho capito.
Hai perso anche lei.
Allora, sei venuto qui a fare cosa?
Ricomporre i pezzi, consolarti, cosa?
A parlare un po'.
Senti, allora posso dirti tutto anch'io?
Ti ricordi quello che facevamo allora?
Beh, io lo faccio ancora.
Ma in maniera un po' più adulta e organizzata.
Sono opiodi sintetici.
Me li faccio io.
D'altronde, l'unico esame che abbia superato con successo è stato farmacologia, te lo ricordi?
No, davvero non sono venuto qua per questo.
No?
Eccomi.
Eccolo finalmente.
Scusate, è un'emergenza.
Non ti scusare.
Siamo fieri di te.
Dai, ora vieni.
Lui è Sinai, il cugino di Nazinet.
È arrivato oggi da Addis Abeba.
Ben arrivato.
È un piacere conoscerti.
Per me è un onore.
Nazinet ti aspetta.
Sei un uomo fortunato.
Spero che potrai conoscerla presto.
Al villaggio hanno fatto una raccolta fondi per aprire un ambulatorio.
Ed è quasi tutto pronto.
Hanno tanta fiducia in te.
Teresa, temo di aver perso le mie chiavi.
Tu le hai viste in giro?
No, però puoi prendere le mie.
Buona idea.
Me le ridò, eh?
Certo.
Buongiorno.
Senti, posso chiederti dove dovevi andare di così importante ieri sera?
Andrea, mi dispiace per ieri sera.
Ieri su quando vuoi, ok?
Avevo bisogno di parlarne.
Tra l'altro anche c'entro un momento sbagliato.
Benissimo allora.
Se hai bisogno di parlare con lei almeno smetterai di fare domande a me.
Vabbè, era una cosa di lavoro che tra l'altro non ho neanche finito di capire.
Però se vuoi la spiego anche a te.
Abbiamo fatto le rakes torace all'aspirante magistrato.
La polmonite c'è.
La polmonite potrebbe sposarsi con la toxo.
Sì, ma la terapia che stiamo facendo ha un effetto limitato ed è strano.
Evidentemente c'è dell'altro.
Considerando i bianchi bassi forse è davvero senza ipotizzare una leucemia.
Prenoto un'attack total body.
E biopsia midollare.
Ok.
Sa che avevi ragione.
Spero di no.
Non voglio sapere di cosa hai parlato con Agnese.
Mi interessa sapere se ti va di ricominciare a parlare di noi.
Ma ci devi essere, Andrea.
Con la testa.
Dottoressa, c'è la sorella di Lazzarini al telefono.
Chiede notizie del fratello.
Professore, ricorda l'appuntamento?
Beh, ne ho molti.
Quale?
Il paziente 40 la vuole vedere.
Sì, sì.
L'accompagno?
Perché no?
Certo.
Bene.
Dottore, se Asla me lo dica.
Sì, sì, sì.
Senta, ci sono molte cose che possono giustificare una rigidità progressiva prima dell'Asla, eh?
Eh, sì.
Io vedo che qua i medici già ne hanno fatto fare una biopsia muscolare.
Eh sì, perché ho insistito io.
Perché altrimenti se fosse stata per la sua dottoressa maestrina a quest'ora mi avrebbe andato a casa con l'influenza.
La dottoressa Patrizia era semplicemente... Senta, io vi faccio fare un bel mio rilassante e poi ci vediamo quando gli esami sono pronti, va bene?
Buonvegna, ci pensi tu.
Arrivederci.
Buongiorno.
Come ti senti?
Ho un tumore, vero?
Ho visto la lista degli esami che devo fare.
Intanto li facciamo, poi lo sapremo.
Adesso non devi pensarci.
Ho letto un sacco di cose su come lo stress possa influire sulla nascita dei tumori.
Però non ho mai pensato mi potesse riguardare.
Sono sempre stata troppo impegnata.
Anche quando Edoardo ha iniziato a distaccarsi e a dirmi che non era contento perché stava trascurando lui e la famiglia.
Io non ho fatto niente.
E io non ho avuto nessun altro dopo di lui.
Ho distrutto il mio matrimonio per la mia ostinazione a voler passare quel concorso.
Anna era solo ostinazione.
Era il tuo sogno, no?
Quindi perseguirlo era una cosa giusta da fare.
Lascerò solo le mie bambine.
Le mie bambine.
Ho paura, Andrea.
Pensa che sono solo esami.
È normale avere un po' di paura, no?
Facciamo prima la tacca e poi il prelevo del midollo osseo.
Io vengo con te.
Grazie.
Patrizzi, venga un attimo con me.
Non mi va di riprendere davanti a tutti, ma ha fatto molto male a dire al paziente 40 che aveva l'influenza.
Non è proprio andata... Non si fanno ipotesi davanti ai pazienti, è l'ABC.
È tutto.
Non succede mai più.
Vado.
Teresa, scusa.
Grazie.
Dottor Sardoni, tutto bene?
Sì, è che mi dispiace troppo quando li devo riprendere.
Ma andiamo, coraggio, ma con tutti i problemi che abbiamo ci mettiamo a preoccuparci anche di questo.
A proposito, ci sono due pazienti che aspettano di essere visitati da Ure.
Già che è qui?
Sì, certo.
Ah, e le mie chiavi?
Servono ancora?
Ah sì, già.
Poi ho trovato le mie, non mi sono più servite.
Arrivederci.
Perfetto.
Ah, eccoti.
Addirittura mi meritavo questo, eh.
Questo cosa?
Come questo cosa?
Hai detto a Sardoni della faccenda dell'influenza per farti bello alle mie spalle.
Senti, ti stai sbagliando di nuovo, va bene?
Soprattutto non sono stato io a parlare con Sardoni, è stato il paziente.
Ok, allora vuol dire che sono io che non sono più capace di comunicare con te.
Comunque se un giorno ti va di parlarne io ci sono.
Dopo il batterista paralizzato lo specializzando storpio.
Che bel caso clinico per te.
Infatti, infatti vado al tuo amico batterista.
Visto che siete due casi clinici, magari fra voi vi capite.
Ho i risultati della biopsia.
È negativa.
Quindi possiamo escludere l'origine neurologica.
Quindi non è così grave.
Vi siete riusciti a capire cos'è?
No.
Leo, se ti può consolare, io mi prendo sempre cose strane.
È la storia della mia vita.
Ogni volta che sto per arrivare a una svolta sul lavoro, finisco in ospedale.
Bella presa.
Complimenti.
Ti aspettavo a mensa.
Potevi almeno rispondermi al telefono.
Che fai?
Vieni da me stasera?
No, Eli.
Meglio se non vengo più.
Che ti prendi?
Io mi trovo bene con te, mi piace un sacco.
Ma quello che facciamo non è giusto.
Gabriele, ma se non facciamo male a nessuno... Non tu, io.
Sto tradendo la mia comunità, la mia famiglia e anche Nazilet.
Se non la conosci neanche.
Ma io ho fatto una promessa.
A lei e a tutta la mia comunità.
Vabbè, tranquillo, non sono una che crea problemi.
Come dicevo prima.
E per il paziente 26 è in shock emorragico.
Ha avuto un'emorragia durante il prelevo del midollo.
Siamo riusciti a ottenere un campione e l'abbiamo già inviato in laboratorio.
Adesso è stabile e le stiamo facendo una trasfusione.
Per il momento deve rimanere qui in intensiva.
Non capisco, io ero rimasto che aveva un esaurimento.
Quello può aver contribuito, certo.
Si è fatta carico di molte cose, tra cui la fine del vostro matrimonio di cui si sente responsabile.
Scusi, posso vedere cosa ha lì?
Sul braccio posso vedere?
Non lo so, è uscito fuori da qualche giorno.
Ci sono evidenze di linfomia e leucemia, però ci sono altre anomalie.
Grazie, arrivederci.
Ho appena visto l'ex marito e credo possa avere il sarcoma di Kaposi.
Tutto rientrerebbe.
Toxoplasmosi come infezione opportunistica, piastrinopenia, anomalie midollari.
Dobbiamo farle fare un test.
È in caso farlo fare anche lui.
Lorenzo, dove sei?
Sono due giorni che non rispondi.
Devo chiamare la polizia?
Se non ti sento entro stasera la chiamo.
Io vi giuro che non riuscivo a muoverle.
Esistono patologie intermittenti, no?
Esistono anche patologie che non hanno nessuna causa organica, ma che sono comunque reali.
Voi pensate che mi sono inventato tutto?
Assolutamente no.
Anche perché se no non sareste venuto a farti annegare da uno specializzato.
È una cosa nostra.
No, è il disagio reale.
È come quando il computer si blocca che non capiamo perché, c'è la rotellina che gira e non funziona più niente.
La mente è uguale, può agire fuori dal nostro controllo in modo molto potente.
Nel suo caso, probabilmente le impedisce di affrontare realtà nuove che la spaventano.
Che coglione.
Sì.
No, no, no, scusa, io... Misunderstanding, non era... Vai, vai.
Io rimango qui con Freud.
Comunque... Grazie.
Ciao.
Freud.
Pensavo che l'AIDS non fosse più un rischio.
Se ne parlava dieci, vent'anni fa.
In realtà non è proprio così, ma per fortuna oggi esiste una terapia in grado di bloccare la replicazione virale.
Bisogna solo sperare che Monica passi la fase critica.
Non capisco come possa averlo preso.
Intanto devo precisare che noi non avremmo neanche dovuto informarla, per questo è presente il dottor Novi dell'ufficio legale.
Ho acconsentito perché c'è la possibilità che la signora non superi la crisi ed è importante che anche lei sappia in tempi brevi di cosa si tratta.
Il fatto è che il virus può avere una latenza di 8-10 anni.
Questo significa che il contagio può essere avvenuto diversi anni fa.
Le macchie che ha sulle braccia sono la manifestazione di una delle complicazioni più frequenti dell'AIDS.
Sarcoma di Kaposi.
8 anni.
Era nata alla piccola.
Monica si era rimessa a studiare.
Era un periodo pesantissimo.
E ho cercato solo una via di fuga.
Perdonami.
Il risultato del test midollare.
Ma tanto lo sapete già cosa... È pensare che si dava la colpa di tutto quello che non andava tra loro.
Adesso paga lei per le colpe di qualcun altro.
Succede sempre così.
È un'ingiustizia.
Agnese, devo parlarti di quella cosa importante.
Sì, certo, ma dammi un'ora, ok?
Salve.
Lei non può stare qua.
Se ne vada.
Signora, signora, io so che non mi vuole vedere, però è importante.
Aveva ragione il suo marito.
Deve dirglielo.
Signor Pavesi?
Sono i domiciliari per problemi di salute.
Lei rischia di farmi tornare in carcere.
Cosa vuol dire che avevo ragione?
Vostro figlio è morto per un errore che abbiamo commesso noi.
Abbiamo dato un farmaco che era destinato a un altro paziente con lo stesso nome e lo stesso cognome, però... Ma perché non l'avete detto subito?
Io non me lo ricordo.
Purtroppo l'ho scoperto poco fa, è per caso.
Non sei più primario, ti fai venire i sensi di colpa.
Tu mi volevi fottere, mi hai fatto passare per pazzo, adesso ci hai ripensato.
Io ti ammazzo sul serio.
Egidio!
So che...
Nel suo risarcimento potrà restituirvi vostro figlio, lo so bene.
Però voglio che abbiate delle risposte.
E me ne assumerò ogni responsabilità.
Mi dispiace.
Grazie per la visione!
Musica Musica
Ehi.
Ciao.
Novità?
Si è risvegliata.
I parametri sono già migliorati, li abbiamo presi in tempo.
Questo puoi darglielo tu.
Pensavo che mi avresti chiamato ieri sera.
Hai detto che dovevo esserci con la testa, no?
Infatti ho capito che il problema deve essere grosso.
Pavese è morto per un errore medico che ho nascosto io stesso.
Quindi come faccio a immaginare che tipo di relazione avevamo io e te se non riesco neanche a capire che tipo di persona fossi?
Non possiamo ripartire da che persona sei.
Ciao, bentornato.
Grazie.
Lorenzo, dove eri?
Mi hai fatto preoccupare.
Ho dato una mano a mia sorella con il trasloco, ho preso due giorni.
Guarda che ti ha cercato anche lei, ha chiamato qua in ospedale.
Ho pensato che fosse per colpa mia, così.
Giulia, un palo, un palo da una ragazza prima o poi, dovevo prenderlo, no?
Poi per fortuna il mondo è pieno di ragazze, quindi puoi smetterla di preoccuparti per me.
Poi ho notato che hai finalmente detto Andrea di voi due.
Quindi non hai neanche più bisogno di un confidente.
Ho fatto tanti errori nella mia vita.
Però questa non me la meritavo proprio.
Dov'è la giustizia?
Questa volta non ce n'è.
Dovrai pensarci tu a riportarne un po' di giustizia quando sarai un magistrato.
Non sarò mai un magistrato.
Adesso devi pensare a rimetterti.
Però con le cure attuali avrai una vita normalissima.
E poi con questo certificato puoi rifare l'esame, quindi...
Posso dirti una cosa?
Quando sei un malato puoi toglierti l'aspizio di essere migliore di prima.
Io non so come tu fossi prima.
Però adesso sei il medico migliore che potessi incontrare.
Andrea, la Tiberi ti cerca.
Bella incazzata.
Grazie per i complimenti, ma non hai detto neanche che io sia ancora un medico.
C'era bisogno di andare da Pavesi.
Ti avevo chiesto un'ora.
Un'ora.
Potevamo negoziare un risarcimento senza coinvolgere l'ufficio legale.
Mi avresti chiesto di ragionarci su, di prendere tempo.
Io non volevo.
Avevo bisogno di dare un taglio netto a questa storia.
Guarda che non è così semplice.
Per altre cose lo è stato.
Andrea, che c'entra adesso?
Niente.
Dai.
Buongiorno.
Prego, si accomode.
Fanti ci spieghi perché l'avvocato del signor Pavesi sostiene che gli abbiamo ammazzato il figlio.
Sì.
Ho ritrovato la suit del ragazzo.
Dove si evince chiaramente che abbiamo fatto un errore.
E dov'è questa suit?
So che può sembrarvi strano, ma l'ho persa.
È la memoria a breve termine.
Ultimamente mi fa di questi scherzi.
L'ho fotografata.
Scusate, su quella suit c'è anche la mia firma.
Ma io avrò concordato la terapia con lo specializzato che si occupava del letto, come sempre.
Non credo che sia il caso in questo momento di far uscire un'altra volta questa storia, no?
Purtroppo questa storia è già uscita e noi come azienda ospedaliera stiamo valutando la possibilità di costituirci come parte civile.
Parole povere, dovrete sacrificarvi voi come singoli per il bene dell'ospedale.
No, un ospedale non sacrifica dei medici che si stanno prendendo le loro responsabilità.
Anzi, dovrebbe sostenerli.
Sì, ma in questo caso... No, voi non licenziate nessuno oggi.
Altrimenti licenziate anche me.
Perché io racconterò tutto quello che ci siamo detti qui dentro oggi.
Grazie per averci difeso davanti a tutti.
E scusami se non te ne ho parlato prima, hai ragione.
Faccio le cose senza pensare.
Già.
Non sarei dovuto venirti neanche a citazionare l'altra sera.
Questa cosa dell'affido che state facendo è... è molto bella.
Mi fa piacere sentirtelo dire.
E sono sicura che anche tu presto conoscerai qualcuno.
Che forse è già successo, Sara.
Forse neanche me lo meritavo.
Già è successo?
Tu lo sapevi che avevo una storia con Giulia?
Tu e la Giordano?
Da quanto?
Pochi mesi prima dell'incidente.
Io l'ho scoperto però pochi giorni fa.
È un po'... Non è molto da te, no?
Forse, anzi, forse è anche un po' strano.
È un po' strano, sì.
Strano, no?
Strano.
Però magari chi lo sa, anche questa è una cosa bella.