Buon anno!
Che fai?
Vattene!
Che succede?
Quella strega voleva uccidere anche mio figlio.
Ma prima che si avvicina gliela spacco in testa.
Cecilia ha capito che nascondiamo qualcosa su Lorenzo.
Ma il certificato l'avevi recuperato, com'è possibile?
Ci sarà sfuggito qualcos'altro.
Però se lei avesse la prova che Lorenzo è il paziente zero, l'avrebbe già usata.
Infatti.
Il punto, ragazzi, è che Cecilia caccia di qualcosa da usare contro di noi.
Qualsiasi cosa.
Quindi stiamo attenti.
Buon lavoro.
Sei stanco?
E poi non sono bravo a tenere sigaretti.
Lo stiamo facendo per Lorenzo e io vi sono molto grata.
E comunque il segreto è che Lorenzo è stato il paziente zero, non ce ne sono altri.
Sì, quello è. Tu il certificato l'hai fatto sparire, giusto?
Sì.
Non pensiamoci più.
A colpa del Covid siamo indietro con la digitalizzazione delle cartelle.
Ah, e dove le trovo quelle cartacee?
In archivio, ma se mi dice il nome del paziente gliela procuro.
Sì, si chiama Lorenzo... Lorenzo?
Non è urgente, facciamo dopo, va bene?
Grazie, Zola.
Grazie mille.
Doc, raccomandata.
Multa?
Peggio, la procura.
Deve essere una convocazione per l'inchiesta su Agnese.
Perché mi convocano ora?
Non capisco.
Setacciano tutto.
È una caccia alle streghe.
Io sono quella che più di tutto rischia di finire a rogo.
Ti faranno le solite domande.
Misure di sicurezza, forniture.
Tanto non abbiamo niente da nascondere, no?
Infatti.
Però... Però?
Vorrei rispondere a quelle domande dopo aver sostenuto l'ultimo test.
Ma cosa cambierebbe?
Tanto bisogno solo di la verità.
È più forte se la dico da mezzo medico come sono adesso o da primario di medicina interna.
Quanti test devi ancora sostenere?
Uno.
L'esame orale.
Tornerò a primario.
Cecilia se ne andrà e tu e i ragazzi sarete al sicuro.
Dai, proprio niente niente.
È solo il mio ultimo turno.
Eh, noi per questo vogliamo festeggiare.
Sono mesi che aspettiamo che ti levi dai piedi.
Nel tuo caso dal piede.
Mi è diventato simpatico prima di andare via.
Dai Gabi, non fare l'orso.
Abbiamo organizzato una cosa semplice.
Ma sì, una grigliatina, banda, frecce tricolori, corteo dei cavalli... Senti, dopo tutto quello che abbiamo passato non puoi scappare così come un ladro.
Ghidane.
L'ha finita?
Si ha detto no e no.
Vabbè, ci possiamo prendere un caffè tutti insieme dopo?
In Etiopia facciamo così per salutarci.
Cos'ha?
Alba, Alba, senti, ok.
Sei arrabbiata, hai ragione, però ti prego adesso calmati perché stai esagerando.
No, aspetta, scusami, eh.
Mi ha dato poca per l'ennesima volta e sono io che esagero.
È vero, hai ragione, ti ho detto, però era per lavoro.
Sì, ho visto perché ti piace così tanto lavorare.
Ok, chiederò di non seguire più casi con lei.
Non essere infatti.
Teresa!
Così ti ammazzo però.
E allora morirò per te.
Questo mi calmerebbe.
Rick.
Sì?
Ho bisogno di una cosa per una persona.
Ok, che stanza?
No, non è un paziente.
È Carolina.
Sono preoccupato per lei.
Per la storia con Valenti?
Sì, quello.
E anche tutto il resto.
Insomma, non è un periodo facile per nessuno, no?
Sarei più tranquillo a sapere che ha a fianco un amico come te.
Ragazzi.
Grazie.
Ci conto.
Mi servite di là.
Arriva un ricovero particolare.
Ambra Tadini, 24 anni, fitti all'addome ed episodi di vomito.
In pronto soccorso le hanno rilevato ipotensione e dispnea.
E mi fanno anche male i polsi.
Le manette sono necessarie?
È condannata per tentato omicidio.
D'accordo, però le manette così intralciano qualsiasi tipo di visita.
Però evitano che faccia del male agli altri degenti.
Giusto.
Infatti pensavo di uccidervi tutti.
Pazienti, dottore, pure le piante all'ingresso.
metterà le manette fino all'arrivo dell'agente di guardia alla sua stanza.
Andate.
Qualsiasi cosa abbia fatto finché è qui è una paziente.
Andrebbe forse trattata come tutti gli altri, non credi?
Sai che ha tentato di uccidere?
Sua figlia appena nata l'ha avvelenata con la morfina.
Figo qui.
Ciao nonna, birretta?
Non disturbare o ti faccio trasferire al manicomio criminale.
Cosa fai nel tempo libero?
Festini nazi?
Chiudo cani in gabbia.
Adesso sta ferma e dimmi dove fa male.
Qui?
Allergie?
Alla polizia.
Intolleranze alimentari?
Il caviale, non lo digerisco.
Hai assunto droghe?
I fagioli della mensa contano.
Senti, se non rispondi seriamente non possiamo guarirti.
Chi vuole guarire?
È stata una banale overdose.
In carcere girano moltissimi stupefacenti.
Le facciamo un tossicologico e la restituiamo alla polizia.
Però quando le ho palpato l'addome sentiva dolore, anche se lei dice di non aver sentito niente.
Tutti i tossici hanno il fegato malandato.
La domanda è perché omettere un sintomo?
Parlarne le avrebbe permesso di stare più tempo qui e quindi fuori dal carcere.
Come sapete ci sono molti motivi per cui nascondere qualcosa.
Se è una tossica avrà avuto altri episodi in carcere.
Valori, crisi di astinenza.
Ieri stava quasi per uccidere un altro bambino.
Ti basta come crisi?
Le di a lei.
Per i festini.
O per i cani, come preferisce.
Teresa?
Sì?
Posso uscire un'ora prima stasera?
Solo se hai un valido motivo.
Un appuntamento.
Allora dipende con chi.
Eh?
Non ti piace?
No, no, no, no.
Mi piace, mi piace molto.
Posso chiederti che lavoro fa?
Sta alle risorse umane di una grande azienda.
Ah, ho capito.
Ok.
È un prete.
Magari sta pensando di lasciare la tomaca.
Se anche fosse Elisa dovrebbe saperlo.
Giusto.
Fare le cose di nascosto è sbagliato.
È quello che penso anch'io.
Se due persone si amano e si frequentano, tutti dovrebbero saperlo.
Esatto.
Di chi stiamo parlando?
Del prete.
Orsacchiotto.
Finché nessuno la sa, questa cosa è solo nostra.
Aspettiamo un po' di tempo.
Va bene?
Va bene, però orsacchiotto non lo voglio più sentire.
Trovate quello che cercava?
Eh?
No, cioè sì.
Grazie.
La cartella.
Devo rimetterla a posto.
Eh, che vorrei consultarla con un po' più di calma.
Allora serve una richiesta scritta.
E allora io per tardi te la farò avere.
Grazie Zoe.
Eccoti.
Non ti avevo ancora visto.
Sì, no, è che sto un po' incasinato oggi.
Posso aiutarti?
Ti do una mano?
No, no, non c'è bisogno.
C'è un orso!
Scappate!
Calma!
Tranquillo!
C'è un orso!
Scappate!
Si chiama Filippo Tesei.
Fa l'operatore di borsa.
Ecco perché aveva paura dell'orso.
Gli investitori chiamano i giorni buoni toro, i cattivi orso.
Al pronto soccorso che dicono?
Oltre alle allucinazioni, i vertigini, l'ipersensibilità, gli stimoli.
Questa qui cos'è?
Cocaina?
Farina?
Sì, comunque ha tutti i sintomi di assunzione di sostanze psicotrope.
Acidi, gli allucinogeni.
Chi ha dovuto psicologico?
La stanofisiologica per ripulire il sangue.
Vedrai che si riprende.
Ambra ci ha mentito.
Il tossicologico ha rilevato tracce di morfina nelle sue urine.
Allora è stata davvero un'overdose.
Come quella che ha cercato di provocare alla figlia.
Secondo i giudici se ne voleva liberare perché la considerava un intralcio.
Premio mamma dell'anno.
La morfina non spiega i dolori all'addome.
Lei non ce n'ha parlato, noi non ce ne occupiamo.
Beh, però è strano un'overdose in una donna che non ha mai dato segni di tossicodipendenza.
L'assunzione di morfina spiega i sintomi?
Sì.
La paziente ha assunto morfina?
Caso chiuso.
Che altro dobbiamo fare?
Capire perché l'ha assunta?
Perché?
Per farsi ricoverare e stare comoda.
O magari per togliersi la vita.
Scusate, ma niente genitori, ok?
Mollata dal compagno subito dopo la nascita del figlio.
Disoccupata e zero prospettive.
Tu non usciresti di testa?
Per i periti del tribunale non ha disturbi psichici.
Perché cerchi di giustificarla?
Non la sto giustificando, sto cercando di capire.
Sto cercando di capirla.
Magari non è la strega che tutti dicono.
Magari ha sviluppato una forte forma di depressione in carcere dopo il processo.
Lo puoi escludere?
Chiediamo un consulto psichiatrico.
Ma se confermano che è padrona di sé, la rimaniamo in carcere.
Ok.
Vado.
Tre ore e ventidue minuti e non ho una parola con Carolina.
Solo gli innamorati contano il tempo della loro lontananza.
Tre secondi da quando hai distratto lo sguardo dal mio.
Cinque secondi.
Dieci.
Quindici secondi.
Puoi stare attento?
Mi dispiace.
Scusa.
Buongiorno.
Anche la guardia che mi sveglia in carcere ha la barba.
Ma tu sei più carino.
Fatto per i sogni?
Niente incubi.
Basta.
Che genere di incubi fai?
Sogno che mia figlia si sente male.
Un giudice dice che l'ho avvelenata io con la morfina e mi chiude in carcere.
Poi mi sveglio e scopro che è successo davvero.
Però nel corpo di tua figlia la morfina c'era, ma adesso anche nel tuo.
Allora sono ancora in un incubo.
Io non ho mai preso morfina e non l'ho mai data a mia figlia.
Io sì.
Non morfine, eh, psicofarmaci.
Per calmarla.
Quando ci penso mi sembra impossibile.
Però è così.
Allora sei tu il mostro, non io.
Credo possa capitare a tutti di fare delle cose stupide.
Però si possono anche superare.
Magari con l'aiuto di un amico.
Se la paziente è pronta possiamo iniziare con il consulto.
Che consulto?
La dottoressa vuole parlarti.
È una neuropsichiatra.
Ecco perché mi hai chiesto dei sogni.
No, vogliamo solo provare ad aiutarti.
No, ma volete dimostrare che sono pazza.
E poi mi riempi di psicofarmaci come tua figlia.
Non collabora.
E già questo è significativo che è in grado di intendere e di volere.
Quindi confermi le perizie del tribunale?
Sì, non soffre di depressione o di altri disturbi psichici.
E allora perché continua a negare l'evidenza che ha assunto morfina?
Ha tentato di uccidere sua figlia.
Si mente per nascondere molto meno.
Per qualsiasi donna sarebbe difficile gestire un figlio imprevisto o un compagno sbagliato.
Ma Ambra ha deciso di liberarsi del figlio e di evitarsi la cella facendosi del male.
Più che depressa direi che furba.
A me sembra disperata.
Una disperata che ha già capito come colpirti.
Ve l'avevo detto, vuole solo farsi una vacanza in ospedale, tutto qua.
Io la terrei una notte sotto osservazione.
La monitoriamo ed evitiamo che si faccia del male.
Andiamo.
Dottoressa Tedeschi.
Sì?
Lei ci ha detto di fare sempre attenzione a tutte le procedure.
Sì, perché?
Ecco, il dottor Cesconi mi ha chiesto di tenere una cartella dall'archivio.
Io gli ho detto che serviva una richiesta scritta, ma lui ancora non me l'ha presentata e non vorrei che... La cartella di quale paziente?
Perché hai chiesto di vedere la cartella dei Lazzarini?
Perché?
Interessa anche a te?
Ma non sapeva che oggi la rimette al suo posto?
Lo sbaglio o mi avevi assicurato che mi avresti informato in caso di scorrettezze?
Infatti, te l'ho assicurato, sì.
Se hai scoperto qualcosa non me lo dici.
Diventi un complice anche tu, lo sai?
Scusate.
Sì?
Filippo sta meglio.
Vuole essere dimesso.
Arrivo.
Ti consiglio le scaloppine, sono ottime.
Non mi era mai successo niente del genere.
Non so come scusarmi.
Semplice.
Qualunque cosa tu ti sei calato, non farlo più.
Guardate che io non mi sono calato niente.
Giravi nudo, coperto di farina e parlavi di un orso.
Non me ne libererò mai.
Di che parli?
Del mio lavoro.
Un operatore di borsa è abituato allo stress.
Ma tra Covid e smart working era diventata una follia.
Ricevevo mail e messaggi a ogni ora.
Avevo perso il senso del giorno e della notte.
Alla fine sono crollato.
Ora però vivo in campagna.
Coltivo biologico.
Grano, segale, orzo.
Ed ecco spiegata la farina.
Sì, sto imparando a fare il pane.
Mi alzo all'alba e vado a letto al tramonto.
Il giorno è giorno e la notte è la notte.
Sei ancora con un analista?
Sì.
Due ore alla settimana.
Segnaliamo questo episodio psicotico e ti dimettiamo, ok?
Grazie.
Carolina.
Damiano, ma sei sicuro?
Non sappiamo cosa gli sia successo.
È esaurito, Gabriel.
Si è calato qualcosa per tirarsi su e adesso non vuole ammetterlo.
Sei intelligente e non lo farà più.
Adesso... Che succede?
Siediti.
No, grazie.
Vi ho convocato tutti e due perché penso che siamo partiti col piede sbagliato.
Beh, in effetti tu volevi farmi partire e basta.
Ecco appunto, lo vedete?
Le circostanze ci hanno messi l'uno contro l'altro e la colpa è dei nostri ruoli.
Noi siamo ancora quei tre compagni di università che dopo ogni esame facevano un vodka party, che stavamo in biblioteca finché non ci cacciavano fuori ed inverno per merenda alle macchinette prendevamo quell'orribile bevanda al gusto di cioccolato.
Te la ricordi?
L'unica cosa di buono che aveva era che era calda.
Questo per dire che i ruoli non contano.
E noi siamo ancora noi.
Cecilia, Andrea e Agnese.
Bello.
Il momento a marcar l'abbiamo fatto, sì.
Dai Andrea, non far così.
Quindi?
No, Agnese e Andrea ha ragione.
Quindi c'è un problema di cui parlare.
Andrea e la sua squadra nascondono qualcosa su Lorenzo Lazzarini.
Prima o poi lo scoprirò, ma sarà troppo tardi perché dovrò denunciarlo.
Ditemi cos'è successo.
Lo affrontiamo insieme.
E poi andiamo a prenderci una bevanda al gusto cioccolato.
Andrea, di cosa sta parlando?
Di niente.
Non c'è niente da nascondere su Lorenzo Lazzarini.
Ok?
Ora non stai mentendo solo a me, ma anche a Daniese.
Che è successo a Lorenzo?
Lorenzo è stato il paziente zero.
E qual è il problema?
Andrea, qual è il problema?
Sapeva di avere la febbre e ha continuato a lavorare lo stesso.
Perché non mi hai detto niente?
Perché non volevo coinvolgerti.
Non volevi coinvolgermi?
E poi... Perché ho eliminato le prove.
Cosa hai fatto?
L'ho fatto per proteggere sua sorella.
Susanna, che c'entra Susanna?
C'entra che non volevamo correre il rischio che finisse in questo casino.
Lo abbiamo deciso tutti assieme.
Insieme chi?
Ma chi?
Io e i ragazzi in reparto.
Ma cazzo, Andrea!
Prima o poi verrà fuori e travolgerà tutti.
Diranno che avrei dovuto vigilare, che avrei dovuto... Calmati!
Ti ho appena detto che abbiamo eliminato l'unica prova che c'era.
Questa storia non uscirà.
Adesso fai un bel respiro e torniamo dentro, ok?
Next.
Metti un po' di musica.
Che qui c'è troppo silenzio.
È che oggi mi è successa una cosa che... mi ha fatto riflettere sull'ostinazione di alcuni a nascondere la verità.
Di chi parli?
Un paziente.
Il classico strafatto che poi si riprende per... non ammettere che si era calato qualcosa e raccontava una storia assurda sullo stress.
Comodo, no?
Beh, ci sono delle verità che sono difficili da dire.
Quindi, se qualcosa è difficile, lo nascondiamo sotto il tappeto?
Stiamo ancora parlando del paziente?
Anche di noi.
Noi medici.
Sarebbe più semplice se fossimo tutti più sinceri.
Comincia tu.
Com'è la mia pasta?
Saporita.
Vedi?
La verità è che è terribile, ma è difficile da dire alla ragazza con cui vorresti passare la serata.
Buon appetito.
Sono un prete.
Cioè, cioè un prete... No, no, un prete.
Massimo.
Ciao.
Ma che stai facendo?
No, stavo... Scusa l'attesa.
Figurati, sono appena arrivato, guarda.
Ah, allora dove mi porti?
Ma pensavo a un posto tranquillo dove io e te possiamo magari parlare serenamente, no?
Sì, mi piacciono i posti tranquilli dove si parla serenamente.
Scusa, il reparto.
Dimmi.
Ma ho appena smontato.
Ma non c'è qualcun altro?
Ok.
E...
Temo che dobbiamo rinviare.
Eh, vabbè.
No, cioè, non ti preoccupare.
Possiamo fare un'altra volta.
Sì, è che in reparto abbiamo una detenuta che non possiamo perdere di vista.
E l'infermiere che era di turno ha avuto un problema, ecco.
Una detenuta?
Sì, una che ha tentato di uccidere la figlia con la morfina.
Ma è ambra?
Ambra Tadini?
Sì.
La conosci?
Sì, più o meno.
Cioè, io frequento un po' il carcere per volontariato, sì.
Sei un ragazzo pieno di sorprese, allora.
Ma che cos'ha?
Perché è ricoverata?
Overdose di morfina.
Non sappiamo il perché.
Per me voleva prendersi una pausa dal carcere.
Ci credo.
Le compagnie la gonfiano di botte, lo sai?
Eh, no.
Questo non me l'aveva detto.
Umiltà carceraria, forse.
Senti, ma perché non sali con me?
No, no, no, no, no.
Lo so che non è un bel posto per un appuntamento, però di sera è romantico.
Eccoci qua.
Praticamente è come farti entrare in casa mia.
Benvenuto.
Io l'avevo detto di non chiamarti, ma la tedesca vuole che siamo almeno in due su Ambra.
Ma tu non dovevi smontare?
Un altro buco da coprire.
Non ci fermiamo mai.
Massimo Gabriel, Gabriel Massimo.
Quel Massimo?
Quel Gabriel.
Quel Gabriel?
Comunque, Massimo ha conosciuto Ambra facendo volontariato in carcere.
Dice che le altre detenute la picchiano, ma lei non le denuncia.
Ecco perché non ammette di sentire male all'addome.
Ma allora forse il problema non è solo la morfina.
Una lesione interna?
Reni?
Niente sangue nelle urine.
Fegato?
Una lesione epatica spiegherebbe il dolore, ma avremo anche segni di anemia e movimento degli enzimi epatici.
Bene.
Allora domani mattina, come prima cosa, facciamo un'ecografia completa all'atome.
Ok.
Resto io per la prima ora.
Lo accompagni tu, Intana?
Sì.
Intana?
È il posto dove passiamo la notte.
Se non possiamo dormire, ci resta solo una cosa da fare.
Di che parla?
Junk food.
Serviti pure.
Io e Lisa iniziamo sempre con il dolce.
Puota glicemica.
E poi quando ci viene sonno passiamo con il salato, così ci viene sete e non ci addormentiamo.
Oppure un caffè.
Si vede che tu e lei avete passato molte notti insieme.
Genoso?
No, no, notti lavorative intendo, scusami.
Prima quando parlavate insieme di Ambra eravate fantastici.
In realtà non abbiamo ancora capito che cos'ha quella ragazza.
Lo so, ma ci state provando.
Di notte dopo una giornata intera di lavoro.
E anche se ha commesso un crimine orribile.
È il nostro lavoro.
Il tuo paese guadagnerà un bravo medico.
Sì, Elisa mi ha detto che sei in partenza.
È un impegno che ho preso tempo fa e non posso tirarmi indietro.
Già.
Beh, certe volte per tenere fede a certi impegni bisogna sacrificarsi.
Niente scappatoie.
Esatto, niente scappatoie.
Un tentativo, buono.
Caro!
Oi.
Ehi.
Mi stavi aspettando?
Sì, volevo parlarti.
Sì, però rapido che ho un appuntamento con Edo.
Ecco, a proposito di Valenti.
Tutto bene?
Chi sei?
Mio padre?
No, no, no.
Ci siamo scontrati e ho visto che aveva le pupille dilatate.
Molto dilatate.
Quindi?
E quindi forse le voci che girano sotto di lui che fa uso di... Beh, anche se forse saranno fatti suoi, no?
Nel momento in cui state assieme è un problema anche tuo.
Appunto.
Ciao Ricky.
Massimo, come ci sei arrivato qua?
Una dritta di Gabriel.
In gamba.
Ci siamo anche scambiati i numeri di telefono.
Ho scoperto che stavate isolati da casa mia.
È un peccato che tra di voi sia finita.
È una strana considerazione per un appuntamento romantico.
Scusa, hai ragione che... No, scusami tu.
Ti ho fatto venire qua in ospedale.
Tu sei così gentile.
Però ora sono tutta tua.
Sei... Sei sicura?
Sei da fare?
No, è tutto ok.
Ambra si è svegliata con un'infermiera.
Ah, come sta?
Meglio che in carcere, sicuramente.
All'inizio pensavo che fosse innocente.
È solo brava a farlo credere.
Conosco bene il tipo.
Mia madre mi ha mentito per anni.
E quando ho scoperto la verità è stato orribile.
Mi dispiace.
Fai un sacco di gaff, sei così impacciato.
Mi sembri uno che non può mentire.
Scusa, sono saltata alla conclusione.
Elisa?
Scusa, ho bisogno di aiuto, puoi venire un attimo?
Che è successo?
Eccola!
Eccola l'onda!
È arrivata fin qua su!
Lo spread ci sommergerà tutti!
Tutti!
Il secondo episodio in 24 ore, ma lui dice che non si cala niente.
Sì, come la mia paziente.
Lei morfina lui?
Acidi o funghi allucinogeni, ma non ne siamo sicuri.
Va bene, che facciamo?
Un prelievo per il tossicologico.
Aiutami a tenerlo fermo.
Va bene, poi però sta che le allucinazioni ti vengono pure a te.
Lì.
Sì, ma anche lì, guarda.
Cioè, sono incinta.
Se così fosse, il fetto non sarebbe sopravvissuto a tutte le botte che hai preso.
Di cosa parli?
Parla dei signi di trauma in diversi organi interni.
Fecato, milza, pancreas.
Abbiamo saputo che in carcere spesso ti picchiavano.
È per questo che hai preso la morfina?
Per il dolore?
Io non ho mai preso la morfina in vita mia.
Tossicologico dice altro.
Per i dolori ho preso solo questi.
Cosa sono?
Algesici.
Li avevo a casa e me li sono fatti portare in carcere.
Li sono procurati dopo la nascita di Tamara, mia figlia.
Dolori post parto?
Sì.
Ma non era per il parto, quello l'avevo superato.
Era il mio ex che non l'aveva preso bene.
Ti picchiava anche lui?
Ok, ossigeno.
Ok, con calma, respiri lunghi, lunghi, lunghi, profondi.
Ok, vai.
Che è successo?
Ambra è in coma.
Ma com'è possibile?
Stanotte era stabile.
Un'altraverdose.
Sempre morfina.
E come se l'è procurata questa morfina?
Chi lo sa.
Abbiamo perquisito tutto ma non abbiamo trovato niente.
Oppure... Dai, non è possibile.
Come ha fatto a prendere della morfina qua dentro, nel nostro reparto, piantonata da un agente?
Se c'è una cosa che ho imparato vivendo con mia madre è che i tossici ti fregano sempre.
Gap!
Che ci fai ancora qua?
Sto aspettando i risultati del tuo psicologico Filippo.
Quindi tu sei qui da ieri che lavori senza sosta?
Com'è andata con Massimo ieri?
Bene, molto bene.
Poi ho dovuto andare via per il casino di Filippo, però tutto bene.
Sono sicuro che mi rifarete.
Spero che sarai felice con lui.
È il tossicologico.
Non ci posso credere.
Io non ho mai preso stupefacenti.
Perché non mi credete?
Perché uno con i tuoi sintomi si è per forza calato qualcosa.
Ma tu per caso sei stato fregato da qualche operatore finanziario?
Perché è chiaro che ha un pregiudizio contro di me.
Ho scoperto cosa si cala.
Ancora.
Claviceps purpurea.
Meglio nota come sega le cornute.
Non so di che cosa parli.
La claviceps è un fungo che attacca alcune graminacee, soprattutto la segale.
Tu ci fai il pane, giusto?
Sì.
Ecco, mangiandolo è come se avessi assunto un allucinogeno.
È un'intossicazione che si chiama ergotismo.
In passato ci sono stati diversi casi di intossicazione di massa.
È successo ad Alicuti e forse anche le streghe di Salem furono vittime di ergotismo.
Là sarei finito sul rogo, insomma.
E io avrei acceso il fuoco.
Avevi ragione.
Sono saltato alle conclusioni senza ascoltarti.
Ti chiedo scusa.
Eccomi.
Che c'è di così urgente?
Volevo chiederti scusa.
Ti ho giudicata senza chiederti la tua versione.
Di cosa parli?
Del certificato che dimostra che Lorenzo è stato il paziente zero.
L'ho trovata a casa tua.
Hai frugato tra le mie cose?
L'ho trovata una volta che sono rimasta a dormire da te.
Potevi chiederlo a me invece di metterti a indagare.
Infatti ho sbagliato.
Sta tranquilla perché non l'ho detta a nessuno.
Però adesso vorrei una spiegazione.
La spiegazione è che sei uno stronzo.
Damiano ha scoperto tutto.
Ha trovato il certificato di Lorenzo a casa mia.
Non l'avevi fatto sparire?
Non sono riuscita a separarmene.
Giulia, cazzo!
No, lo so.
Andrea... Aspetta un attimo.
Mi ha parlato solo con te?
Lui dice di sì.
Ok, allora forse potrebbe non usarlo contro di noi, altrimenti non ti avrebbe detto nulla.
E cosa avrebbe scoperto Cescone su Lazzarini?
Questo non lo so.
Ma qualcosa deve esserci e non si sarebbe nemmeno messo a cercare.
Solo che non vuole dirmi niente.
Forse conosco l'argomento giusto per comincerlo a parlare.
Eccoti.
Me l'ha già detto Giulia.
Cosa?
Che Ambra è vittima di violenze.
Per quello prendeva la morfina di nascosto.
Devo capirlo subito.
E come facevi?
Non ci ha detto nulla.
È una donna complicata.
I pazienti sono tutti complicati.
È anche il bello del nostro mestiere, no?
O almeno lo era.
Sono tornata in corsia, ma non sono più un medico.
Che dici?
Io ci provo.
La verità è che io non sopporto più pazienti, i loro problemi, le loro bugie, le loro vite disastrate.
Questa ha quasi ucciso suo figlio e io dovrei aiutarla.
Io che ho perso Mattia e che tra poco forse perdo anche Manuel.
Sei solo stanca.
Da quanti che non stacchi?
Io ho sperato che morisse.
Credevo fosse una strega.
È così che la chiamano in carcere, no?
Ma forse la strega sono io.
Chidane, chidane.
Se non stacchi finisce che ti ricoveriamo per collasso.
Stavo studiando gli effetti collaterali dell'analgesico preso da Ambra.
Non lo so, magari insieme alla morfina ha delle conseguenze da considerare.
Ambra, guardami.
Sei qua dentro da più di 24 ore, quindi basta.
Stacca.
Vai a casa.
Riposati.
Inizia a pensare alla tua nuova vita.
Ok.
Vado.
Comunque, qui c'è la composizione chimica, gli effetti, il principio attivo e la codeina, insieme ad alcuni fissanti.
Aspetta un attimo.
Hai detto che è base di codeina?
Sì.
Ma che stai pensando, Doc?
Ambra ha iniziato a assumerlo dopo il parto, quando il compagno ha iniziato a picchiarla.
Poi di nuovo in galera per i dolori dei pestaggi.
Ma in entrambi i casi, nel suo sangue è stata trovata morfina e non codeina.
E c'è una sola spiegazione.
Un polimorfismo?
Ci toccherà una P450.
Ambra ha un difetto genetico che interferisce con certi medicinali.
Quindi il suo corpo trasforma la codeina in morfina?
Esatto.
E la bambina avvelenata?
No, non l'ha avvelenata.
Senza rendersene conto, Ambra le ha passato la morfina che aveva in corpo allattandola al seno.
È ora.
Procediamo con l'iperfiltrazione del sangue e una terapia genica.
Due casi risolti in un turno.
Se sapevo che con gli straordinari rendevi così, minimo te li raddoppiavo.
Grazie, Doc.
Servo una mano?
C'è il caglietto.
Grazie.
Niente.
Senti.
Possiamo rifare tutto da capo.
Di cosa?
Che tu mi dici del certificato, ma io non mi arrabbio e ti spiego tutto.
Ma un'idea migliore, facciamo che... che non mi spieghi proprio nulla.
Se l'hai fatto avevi le tue buone ragioni.
Facciamo che io non ho trovato niente, ok?
Davvero non ti interessa sapere perché l'ho preso?
Hai preso cosa?
Anzi, lo sai che faccio?
Cacciarlo proprio tutto.
Scusa.
Sì?
La tedesca mi ha riferito di una sua indagine su Lazzarini.
Volevo solo controllare i parametri dei primi malati di Covid per uno studio.
Cescone, non perdiamo tempo.
Mi dica cosa ha scoperto.
Non ho nulla da dirle, veramente.
Mi dispiace per lei.
Con permesso.
E mi dispiace anche per suo padre.
Che cosa c'entra mio padre?
Diciamo che anch'io ho fatto le mie indagini.
E ho scoperto che suo padre è un bravo uomo.
Finito in un brutto guaio.
Un guaio dal quale io vorrei tirarlo fuori.
Un lavoro.
Allora?
Mi rimandate in carcere?
Sì, ma per fare le valigie.
Possiamo dimostrare che non hai mai dato la morfina a tua figlia.
Cosa stai dicendo?
Che il tuo corpo trasforma gli analgesici in morfina e non sei tu a prenderla.
Di conseguenza con l'allattamento l'hai passata a tua figlia.
Però tranquilla, presto starei meglio e potrei tornare a casa con lei.
Ormai non mi riconoscerà più, avrà paura di me.
Beh, vediamo.
Eccoci.
Oddio.
È la mia bambina.
Amore.
Amore, ciao, sono la mamma.
La caccia alle streghe è finita.
Gabriele!
Gabriele, c'è un cliente che sta male.
C'è un cliente che sta male, vieni.
Tanto si dà a questo?
Lo so, lo so, ci hai detto che al tuo paese basta un caffè, solo che non ci hai detto che c'è una vera e propria cerimonia.
Spero di dirlo bene.
Bundabet, che dovrebbe significare caffè e casa.
E se ho capito bene le spiegazioni di Riccardo, la cerimonia del caffè è un rito di accoglienza.
Ed è per questo che siamo qui, per ricordarti che se anche ora te ne vai, questa sarà sempre casa tua e tu sarai sempre uno di noi.
Grazie.
Come sta mia figlia?
Bene, sì direi, direi bene.
Dici che mi preoccupo troppo?
Dico che se ha un problema deve affrontarlo da sola.
Buona betta allora.
Non la betto.
37 ore, 12 minuti e 6 secondi.
Senza parlare con Carolina.
Mi hai fatto male, lo sai.
Ti giuro che tra me e lei non è successo niente.
L'avresti voluto.
Carolina è una mia amica e io le voglio bene.
Ma voglio solo te.
E allora mi devi un fine settimana fuori.
Sarò ben felice di pagare il mio debito.
Niente.
Caruso ha detto che servirà altro tempo prima della prova finale.
Non riuscirò a diventare primario prima della deposizione.
Non preoccuparti, me la capirò.
Che ne dici se nei prossimi giorni ci vediamo?
Così?
Magari mi aiuti a prepararmi su quello che mi chiederanno, la deposizione.
Ok.
Dai, pure voi e basta?
Scusate.
Scusatemi, ho un annuncio da farvi prima che Gabriel vada via.
Qui fra noi c'è l'uomo che amo e con cui convivo da un po'.
Non vi abbiamo detto nulla prima per colpa mia perché temevo che una relazione in ospedale incasinasse un po' tutto.
Tu lo sapevi.
In effetti ancora lo penso.
Non so niente.
Però meglio una vita incasinata che una con troppi segreti.
Ti amo, orsacchiotto.
Non è vero.
Sì, sì, la vedete, la sentite tutti quanti?
E anche il secchiotto ti ama.
Grazie a tutti.
Questa avevamo promesso di aprirla una volta che ci fossimo lasciati la pandemia alle spalle.
Ora io non so se alle spalle, ma quello che è certo è che questa sera prenderemo.
Vai.
Va bene, va bene, ci siamo, ci siamo.
Allora, qualcuno vuole fare un brindisi?
Io, io.
Un brindisi a Gabriel e a tutti noi che abbiamo combattuto con onore contro questo virus di merda.
Si può dire di merda?
Si può, si può, si può.
Cane blu, cane blu.
Oh, dai, dai.
Un brindisi a Gabriel.
Gabriel.
Massimo.
Ciao.
Io devo... Devo andare, lo sai.
Gabriel, chiedi... Prenditi cura di Elisa.
Dille... Dille che mi dispiace.
E che non era mia intenzione ferirla.
Gabriel.
aprite emergenza polizia Gabriel ehi Gabriel guardami guardami svegliati sono felice bravo bravo resta con me pronto un uomo sta morendo ha preso delle pastiglie barbiturici siamo in via pavia 12 sono scafoso Gabriel si fate presto fate presto
Cattivo, che cosa?
No, guardami.
Gabriel, resta con me.
Resta con me, Gabriel.
Resta con me.