Let's go now baby I want you to take me out and let me loose
I tracciatori aprono un sentiero.
Rischiano nel cercare la via più sicura e nello scovare i pericoli nascosti.
Fino ad oggi Claudio ha tracciato la mia strada.
Ma ora è arrivato il momento di farcela senza di lui.
Oramai mi conoscete tutti e sapete che sono una persona diretta.
Quindi preferisco dirvelo io perché non voglio che veniate a saperlo dal comunicato ufficiale o da qualche pettegolezzo.
Il professor Conforti è stato sospeso.
Quindi da questo momento smetterà di svolgere lezioni, esami e attività di ricerca.
E non sarà presente qui in sede.
Gli specializzanti faranno riferimento a me.
E cominceremo subito con un'esercitazione.
Ci vediamo alle 20 nel laboratorio del professor Franceschi.
Noi di solito alle 20 abbiamo finito di lavorare, Andrea.
Appunto.
Così non togliamo il tempo alle cose importanti.
Io vi prego di prestare maggior attenzione a tutto quello che fate.
Non possiamo permetterci altri errori.
Quindi, Macri, io la prego di smettere con le ospitate televisive.
Per quanto riguarda lei i proietti, ho sollecitato la procura a servirsi della sua collaborazione.
Quindi si trovi una babysitter al più presto.
Per me è tutto.
Grazie.
Claudio, scusami, posso parlarti un attimo?
Anche l'indifferenza può essere una forma di vendetta per un'ex allieva bocciata vent'anni fa, a cui ancora non va giù.
A parte il mio fastidio, non ti conviene più chiamarmi zia.
Vado da conforti, tu cerca di darti da fare.
Pantarei!
Povero Claudio, comunque anche la Suprema mi ha sembrata turbata.
Hanno ragione, la Mane si era turbata, ma non solo per quella maledetta traccia che ho praticamente distrutto.
Ci deve essere qualcos'altro.
Qualcosa che ha a che vedere con il fatto che la Suprema era qui stamattina, all'alba.
Direttore.
Ciao.
Io sto cercando i sacchetti per i reperti autoptici.
L'ultimo test è stato fatto poco prima che mi chiamasse.
Professoressa?
Sì?
Ma lei ha eseguito il test?
Quale test?
Di che parli?
Ha confrontato il DNA dichiarato con il suo per vedere se era sua figlia.
Professoressa ha controllato la cronologia del macchinario.
Non è mia figlia.
Però ci avevo creduto, pensavo che la vita mi avesse dato una seconda possibilità invece.
Mi dispiace.
Mi sono lasciata trasportare dei sentimenti, ho sbagliato.
Non sono migliore di Claudio.
Allora potevi evitare di sospenderlo.
Questo non era possibile.
Anch'io merito di essere sospesa e tu hai tutto il diritto di denunciarmi.
Non lo farò mai.
Sbagliare è umano.
Soprattutto quando di mezzo c'è qualcuno che amiamo.
Claudio.
All'allero, la processione del santo.
Ti prego, fammi dire a tutti la verità.
Non se ne parla nemmeno, anzi è meglio se vai via.
Ma perché mi hai coperta?
Perché hai fatto quell'esame?
Ti avevo messa in guardia, lo sapevi che non lo dovevi fare.
Sì, ma io volevo provare ad aiutare Giacomo.
Soprattutto volevo aiutare te.
Ed era meglio se non facevi niente invece.
Praticamente hai distrutto l'unico elemento utile.
Te ne rendi conto o no?
Sì, lo so.
Mi dispiace.
Per questo ti sto chiedendo, per favore, fammi assumere le mie responsabilità.
Alice, io lo so che l'hai fatto per me.
Ed è proprio per questo che non posso permettere che puniscano te.
Lo capisci?
D'altra parte non posso neanche permettere che continui a fare altri guai.
Che vuoi dire?
Voglio dire che da questo momento qualunque cosa io voglia fare non te la dirò.
Così tu continui a fare il tuo lavoro e io faccio quello che devo fare.
Scusa, mi escludi così?
Forse vuole solo proteggerti, amore di nonna.
No, nonna.
Io questa volta l'ho proprio deluso.
L'ho fatta troppo grossa.
Ma tu l'hai fatto solo per amore.
E questo lui sicuramente l'ha capito.
Dai, vedrai, stai tranquilla.
Dagli passa.
Non credo.
Penso che non si fiderà mai più di me.
Ma sì, l'hai detto a nonna.
Adesso voi farete pace, vi sposerete e vi sono tutti felici e contenti.
Eh?
Mi hanno convocato dalla procura.
Non pensavo che sarebbe successo così presto.
È precipitato un ragazzo, non so neanche come, e ho fatto in tempo solo a prendere l'indirizzo.
Un po' di ansia.
Ti va di venire con me?
Certo che vengo con te.
Davvero, grazie.
Però dovrebbe venire anche Giulia.
Oddio, no, ti prendo.
Sai quello che dice Conforti, no?
Un sopralluogo, uno specializzato.
Sì, ho capito, ma Claudio è stato sospeso, quindi... Sì, lo so, però le regole di Claudio sono le regole di Claudio.
Dai.
Va bene.
Fregata.
Conforti è un mito pure da sospeso.
Visone, stamattina ci hanno mandato le Charlie's Angels.
Ma siamo simpatici oggi.
No, dico sul serio, gli angeli di conforti.
Va bene, dai, ci portate a vedere il cadavere?
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Da questa parte.
È un ragazzo.
Non si sa chi sia.
Certo, è molto giovane.
Venga, si avvicini pure.
Il signore è Cesare Paolo Antoni, il custode dell'area.
È stato lui a trovare il ragazzo, se vuole ripetere alla dottoressa.
Sì, erano all'incirca le otto, quando io faccio il giro per vedere se è tutto a posto, tutto in ordine per l'arrivo degli operai.
Qua stiamo costruendo una specie di residence, ma di lusso.
Sì, vabbè, signor Paolo Antoni, non divaghiamo.
Lei lo conosceva, l'aveva mai visto?
No.
Perché non gli abbiamo trovato addosso né cellulare né documenti?
No, ma io penso sia uno di quelli che si intruforano di notte per fare quelle sciocchezze proibite.
Avete presente?
Graffiti, scritte sui muri, acrobazie pericolose.
Perché dice questo?
Perché io penso che si sia voluto appendere a quella riviera.
Non ce l'ha fatta, è caduto.
E quando io sono venuto era già morto.
Ho avvertito la polizia e ho chiamato il principale.
Va bene, grazie.
Riprendi tutto, mi raccomando, Giulia.
Allora...
Dai tratti somatici e dal colore della pelle direi che è un individuo appartenente al gruppo asiatico.
Probabilmente proviene dalle isole Filippine e direi sui vent'anni circa.
Al tatto e anche alla vista presenta diverse fratture minute, la peggiore delle quali è qui al femore destro che probabilmente ha reciso l'arteria e il conseguente dissanguamento potrebbe aver causato la morte.
Quindi potrebbe essere morto dopo la caduta?
A prima vista direi di sì, però poi sarà l'autopsia a dirci se avevamo ragione oppure no.
Riesce a stabilire quando è morto?
Sì, certo.
Beh, dal liver mortis e anche dalla temperatura, io direi non più di due o tre ore fa.
Quindi non di notte, ma all'alba.
Sì, anche se il distanguamento dell'arteria femorale in realtà avviene in pochi minuti.
C'è qualcosa che non torna nell'orario della morte.
Ma io questo ragazzo lo conosco.
Scusi, ma lei chi è?
Sono Marcello Bassani, il posto è mio.
Il ragazzo si chiamava Engella Caba.
È un amico di mio figlio Edoardo.
Si conoscono perché fanno insieme sto sport, sta cosa maledetta del parkour.
Parkour?
Beh, no, non è solo uno sport.
È molto di più.
Si tratta di eseguire un percorso...
Scusate, io... No, no, no, vai, vai, continua.
Ok.
Allora, il parkour è una disciplina nella quale bisogna eseguire un percorso e superare gli ostacoli velocemente con il minor numero di movimenti, insomma.
E si corre, ci si arrampica, si cambia in equilibrio e poi vabbè, dipende dal posto.
Ma ne sai un sacco.
Ho un gruppo di amici che lo fanno e in realtà una volta l'ho fatta anche io, ma l'unica cosa che ci ho rimediato sono stati 13 punti su un braccio.
Purtroppo credo che questo posto gliel'abbia fatto conoscere mio figlio.
E anche Cesare l'ha beccato qualche volta che si veniva ad allenare qua da solo.
È vero, Cesare?
Però voi gliel'avete detto a Edoardo di non venire qua.
Anche io l'ho sempre rimproverato.
Eh, ma Edoardo da quando gli è morta la madre mi odia.
Mi considera un nemico.
Il parkour è uno dei mille modi in cui me lo dimostra.
Poi ci stanno anche i graffiti.
Quelli che vedete qui intorno li ha fatti lui.
Beh, non mi sembra che suo figlio sia molto d'accordo con lei su quello che vuole fare di questa zona.
Fa l'ambientalista d'assalto.
Mi inveisce contro.
Ma io progetto spazi urbani, costruisco.
Eppure lui ci campa.
Che dovrei fare, eh?
Smettere per i capricci di un ragazzino?
Ho bisogno di parlare con suo figlio.
Visone, convochiamolo.
Comandi, dottoressa.
Edoardo.
Però... Ma che cazzo hai fatto?
Dai, su, andiamo.
Lasciami stare!
Io davanti a lui non parlo.
Ingegnere, venga.
Venga via.
Ora te la senti di rispondere a qualche domanda?
Tu ieri sera eri con lui?
No.
Non sapevo che venisse qua.
Non me l'ha detto.
Secondo te perché?
Non lo so.
Ma è strano che sia caduto.
Angel era bravissimo.
E so perfettamente il percorso che ha fatto.
Perché lo facevamo sempre insieme e non è mai successo niente.
Io... io non capisco.
Comunque se la caduta è dovuta ad un malore, sicuramente uscirà fuori con l'autopsia.
Certo che però è strano, perché è così giovane lui.
Sì.
Avete per caso rintracciato già i genitori per sapere se aveva delle malattie pregresse o dei malori, disturbi particolari?
Abbiamo rintracciato i genitori della vittima.
I signori Lacaba vivono in Italia da più di vent'anni e abitano fuori Roma.
Hanno detto che Angela stava benissimo, era sana come un pesce.
No, vi faremo sapere al più presto.
Ah sì?
E prego, dottoressa.
No, grazie, Bisone.
Grazie.
Certo deve essere terribile perdere un figlio.
Ciao, Bisone.
Ciao.
Sono venuta per salutare Giacomo.
L'ha telefonata, è oggi, no?
Ti sei ricordata?
Certo.
Prego.
Allora la usi la mia lavagna?
Si intonava alla libreria.
Che cos'ha, un sito in francese?
Tu pensa alle indagini ufficiali, Alice.
Al resto ci penso io.
Lui.
Ehi, fratellino.
Ci sei anche tu, cognatina?
Ciao Giacomo, come stai?
Come va il livido?
Ti fa ancora male?
Livido?
Quale livido?
Tranquilli.
Per quando vi sposate sarò come nuovo.
Sempre che mi facciano uscire da qui dentro.
A questo proposito, Giacomo, tu sapevi, no, della traccia di DNA che abbiamo trovato sul corpo di Turati?
Sì, l'avete analizzata.
Avete scoperto che non appartiene a me.
Quindi ho qualche speranza.
In realtà Enardi non aveva dato il permesso, però io l'ho analizzato ugualmente.
No, scusa.
No, Giacomo, non è vero.
Sono stata io ad analizzare la traccia.
L'ho fatto senza permesso e l'ho praticamente distrutta.
Ti chiedo scusa.
Vabbè, in effetti tu non avresti mai fatto qualcosa senza autorizzazione, eh?
Certo che no, è da stupidi.
Ma forse è da coraggiosi, dipende dal punto di vista.
Ma che le dai pure ragione adesso?
Non solo ha fatto una scemenza, ha fatto una cosa dannosa, inutile.
Claudio, il concetto di inutilità mi fa schifo.
Le battaglie si combattono con la passione.
Alecia l'ha combattuta, sì, l'ha persa.
Ma l'ha combattuta per me.
Anzi, dice grazie.
Quindi non sei arrabbiato con me?
Ma che?
Anzi, ascolta Alice, io lo so che tu mi vuoi bene e che stai facendo tutto questo per me.
Anzi, ti prego, continua.
Tirami fuori di qui, il più presto possibile.
Un altro po' di retorica?
Noi due insieme siete pericolosi.
Vi separo?
Ascolta...
Che succede da lì?
È abbattuta per quell'esame scelerato che ha eseguito.
Ma lei come fa a saperlo, professoressa?
Beh, è pure di guai.
Ne ha combinati così tanti, un in più, non vedo proprio che differenza possa fare.
Atturbarla è conforti.
Ho ragione.
Lasci che le dia un consiglio.
Se il dente duole, bisogna estrarlo.
In che senso?
Si allontani.
In Italia è pieno di istituti dove lei può andare a fare danni.
Qui non ha niente che la trattenga.
La borsa di dottorato non l'ha presa.
Il fidanzato la fa soffrire.
Ah, ho un amico a Domodossola.
Posso dire a lui?
Lì sono a corto di personale.
La ringrazio professoressa, però ecco, Domodossola non è proprio vicinissimo.
Molti grandi uomini del passato hanno dovuto lasciare Roma a Caputmundi.
Primo fra tutti Ovidio, che è andato a Toni sul Guarnero, in esilio, mandato da Augusto, dove è morto.
Ma io non voglio morire a Domodossola, però.
Ma certo, Alevi, cosa va a pensare?
In amor vince chi fugge.
Capisce?
Bene, Alevi, passi una buona giornata.
Se vuole che la segnali, me lo ricordi.
ballano beati, spensierati.
Ma quali spensierati?
Ballano così per non pensare al testo della Suprema.
Senza conforti siamo andati nel pallone e abbiamo fatto schifo.
Ma è quanto ho fatto schifo io in televisione, lasciamo stare.
Ma che dici?
Ti sei emozionato un pochino solo alla fine.
Un pochino?
Un pochino molto, diciamo.
Ho fatto la figura dello sfigato davanti a tutta Italia.
E ora
Ma basta, Paolone!
Hai avuto solo un inciampo.
No, gli è accaduto.
Ma sono sicura che qualcuno ti avrà notato lo stesso e presto ti chiamerà e avrai un sacco di soddisfazioni e... E quanto trasporto!
Ma sì, ma perché non lo vedete quanto è bravo?
Invece io sì!
Ed è per questo che io ti ho scritto il programma.
Ma quindi sei stato tu?
Perché?
Che ne so, per gentilezza.
Tu mi hai colta in casa quando mi odiavano tutti.
Hai sopportato la mia ossessione per Sandro.
Mi aiuti sempre.
Io volevo solo che tu fossi felice.
Vi lasciamo da soli?
Ma quanto sei cretina.
Sei cretina?
E però... E vabbè, sono cretina.
Ma è colpa di tuo fratello, però.
Che c'entra Marco?
Che c'entra?
Che quando lo chiamo non mi risponde.
Quando mi risponde sta a fotografare le brasiliane sulla spiaggia.
Secondo te è un'altra?
Ma sei seria?
Ma quale altra?
Ma no, ma ti amo alla follia.
Alla follia?
Alla follia.
Vuoi un bis?
Eh?
Ehi!
Posso sedermi qui con te?
Eh no, no, no, perché dobbiamo andare a dormire e poi tu devi andare da Camilla.
No, no, perché Camilla è a Sacrofano dalla nonna, quindi no, ho la serata libera.
Quindi vado a prendersi.
Vai, presto.
Speriamo che non faccia una cavolata.
Ma perché l'amore deve essere così difficile?
Ricordi?
Ma perché non sei venuta al locale?
Sono triste.
Mi manca Camilla.
È una piccola tiranna malefica, però la mia vita senza di lei non ha più senso.
Ma tu ci verresti a Domodossola con me?
Che sta a Domodossola?
Ieri notte non ho sentito Lara rientrare.
E stamattina ho suonato e risuonato, ma era già uscita.
E se avesse dormito da quel tizio?
Oddio.
Ehi.
Ma da quanto tempo sei qui?
Un po'.
Tipo l'alba.
Ma non hai dormito fuori, vero?
Pensi che sia andato a letto con quel tipo?
No.
La tentazione ce l'ho avuta, però no.
Che tentazione?
Scanner, fatti i fatti tuoi.
Cominciamo?
No, ragazzi, l'esame esterno l'ho già fatto.
Procediamo con quello interno.
Voglio vedere subito la frattura incriminata.
Beh, la frattura è brutta, ma non ha reciso l'arteria femorale.
Per cui le perdite ematiche sono dovute solamente alla lacerazione dei tessuti.
Dunque il decesso per dissanguamento è durato ore, non minuti.
Quindi il tempo della caduta e della morte non coincidono.
Esatto.
E questo vuol dire che se fossero arrivati prima, lui si sarebbe salvato.
Guarda qui.
Forse abbiamo trovato l'anomalia che stavamo cercando.
Guarda, la mucosa polmonare interna è danneggiata.
Sì.
Così come quella del cavolo faringeo e della trachea, vedi?
È come se Angela avesse innalato una sostanza corrosiva prima di morire.
Beh sì, in effetti un danneggiamento di questa portata potrebbe essere dovuto agli effluvi di gas tossici o di acidi.
Sandro, per favore, mi prelevi un campione di tessuto polmonare?
Qui serve un esame tossicologico.
Ok, e poi lo porto a Franceschi?
No, no, lascialo a me.
C'è sicura?
Certo.
Gli agenti tossico-ambientali sono proprio l'oggetto del mio dottorato.
Così se la perizia va bene, la inserisco nella tesi e la male se contenta.
Dottoressa Levi, il direttore l'aspetta urgentemente nel suo ufficio.
Adesso?
Ma sì, vai, non ti preoccupare.
Qua ormai il grosso l'abbiamo fatto.
Ripetiamo e chiudiamo noi.
Va bene, vado.
Salve professoressa.
Alice.
Oddio, non mi dire che hai denunciato Claudio.
Per fortuna il dottore Inardi non ha deciso di sporgere denuncia né contro l'istituto né contro Claudio.
No, un singolo errore non cancella anni di ottima collaborazione.
Però quello che è accaduto mi ha fatto pensare molto.
È vero che è stato Claudio a sbagliare per un eccesso di coinvolgimento, però tu e lui tra poco vi sposerete.
E quindi?
E quindi i tempi delle indagini si stanno allungando, Alice.
Se si dovesse scoprire che il mio perito è imparentato con uno dei fermati, succederebbe uno scandalo.
Mi faccia capire, vuole sollevare Alice del caso Turati?
Dottoressa, lei sa benissimo che avevo delle remore sin dall'inizio.
Ancora di più oggi che c'è questo matrimonio... Non è ancora avvenuto.
Alice e Claudio non si sono ancora sposati.
Quindi il suo provvedimento mi sembra alquanto prematuro.
E infatti non l'ho ancora preso.
Mi sembrava giusto però avvisarvi che sto valutando queste ipotesi.
Tutto qua.
Ci aggiorniamo.
Buona giornata.
Salve.
Ciao Alice.
Ciao.
Grazie per aver preso le mie parti.
Non credo che questa volta servirà molto.
Guarda che Nardi non ha torto.
Tu sei troppo coinvolta, rischi di essere parziale.
Sì, va bene, può essere.
Però sono una professionista, riesco a distinguere il lavoro dalla vita privata, Claudio.
Puoi ripetere?
Per favore, Alice, dai.
Senti, va bene, io ho fatto un errore imperdonabile, lo so.
Però io l'ho fatto... Forse ho trovato il modo di rimediare.
Davvero?
E di che si tratta?
È inutile, te l'ho detto, non te ne parlo.
Ciao.
Claudio, dai.
Claudio, pronto?
Sì.
D'accordo.
Va bene.
Ci vediamo in portata.
Sì.
Ciao.
Ho visto Inardi andare via.
Sì.
Devi dirmi qualcosa?
Sì, sì.
Ecco, noi abbiamo una storia.
Io non te l'ho detto prima perché non ci credo neanch'io.
Non mi sembra vero, mi sembra un sogno.
Alice, credo di essermi innamorata.
E poi non sapevo come l'avresti presa, dato quello che c'è stato fra di voi, non sapevo che... Silvia, voi siete felici?
Sì.
Ed è questo quello che conta.
Mi raccomando, tienitelo per te perché Sergio non vuole che si sappia.
Ecco, la situazione è complicata con la figlia, ancora non sa nulla.
Non ti preoccupare.
Comunque te l'avrei detto.
Sì, te l'avrei detto.
Brava, brava.
Io lavoro e voi fate gossip.
Che hai capito?
Niente.
Comunque brava.
Io l'ho sempre detto, è un gran fico.
Tadà!
Ha già fatto gli esami?
Sì, perché sono gli stessi del mio progetto di ricerca, quindi sono abbastanza veloce.
La sostanza che ha danneggiato i tessuti del sistema respiratorio si chiama glutaraldeide ed ha effetti asfissianti.
Quindi Ange può averla innalata e deve essersi stordito.
Per questo è caduto.
Secondo la scientifica le impronte sulle travi diminuiscono progressivamente, come se la presa fosse venuta meno.
Ma questa sostanza dove si trova?
È un gas sprigionato da un acido che viene utilizzato in vari processi industriali tipo concerie, industrie chimiche.
Però è molto tossico, quindi sarà molto difficile trovarlo in giro.
Infatti lo stivaggio e anche lo smaltimento dopo la lavorazione seguono dei protocolli molto severi e anche molto costosi.
Lì prima c'era una fabbrica.
È vero, ma è stata chiusa tantissimi anni fa.
Dopodiché l'area è stata completamente bonificata e resa edificabile.
Altrimenti non l'avrei comprata.
Quindi della bonifica non se n'è occupato lei direttamente?
No, ma ho visto tutte le carte e vi posso garantire che sul mio terreno non c'è alcun residuo dell'attività che c'era prima.
Mi scusi, di che attività si trattava?
Era un cementificio.
A me non risulta che la glutaraldeide venga usata nella fabbricazione del cemento.
No, neanche a me.
Però allora da dove l'hai inalata, Angel?
Dovrò far cercare tracce di questa sostanza in tutta la struttura.
Tra l'altro è un'area vastissima e queste ricerche sono molto costose, richiedono molto personale e macchinari specifici.
Dovrò chiedere il permesso al PM e anche se me lo darà, non so quanto tempo ci metteremo.
Dottoressa Barli?
Dottoressa?
Buongiorno.
Ci sono i genitori di Angel.
Vogliono sapere quando possono rientrare in possesso del corpo del figlio per il funerale.
Va bene.
Grazie, Visone.
Falli accomodare.
Comandi, dottoressa.
Questo dipende da te.
Quando pensi di consegnarmi la perizia definitiva?
Oddio, non lo so, io volevo fare ancora degli accertamenti e poi volevo anche inserire l'analisi sulla glutaraldeide, quindi mi ci vorrà ancora qualche giorno.
Ma comunque stiamo parlando sempre di un incidente, no?
Anche perché il PM sta aspettando.
Claudio direbbe di aspettare.
La gatta frettolosa fa i gattini ciechi.
Va bene, dai, mi sbrigo.
No, scusatemi però, ricordiamoci che l'orario della morte non coincide con l'orario della caduta.
E se ci fosse stato qualcun altro lì con Angel?
Se non avesse soccorso?
In quel caso non si tratterebbe più di incidente, giusto?
E poi ricordiamoci le tensioni tra Bassani e il figlio Edoardo.
Io penso che quelli due non ce la stanno raccontando giusta, quindi se è possibile io prenderei un po' più di tempo.
Va bene.
Hai vinto altri due giorni.
Grazie.
Certo che la tua amica quando ci si mette, eh?
Ma è anche amica tua, eh?
Eh già.
Sì, è vero, sono testarda.
Soprattutto quando tengo a qualcosa.
Nel lavoro e anche nella vita privata.
Dove vai?
Parto, Parigi.
E con chi?
Ancora.
Scusami, è quella cosa che mi dicevi al telefono, la soluzione.
Te l'ho detto, non ne parlo con te.
Per favore Claudio, smettiti di tenermi a distanza.
Smettila di proteggermi, ti prego.
Vengo con te, ti posso aiutare?
Scordatelo.
Stai diventando un ottimo medico legale Alice.
Io non posso sopportare che tu metta a rischio la tua carriera per un errore fatto a fin di bene, per me poi.
Fammi andare che perdo l'aereo.
Ah, in mia assenza non fare altri casini.
Se ti viene la tentazione ripeti il mantra.
Quale mantra?
Non farlo Alice, chiedi prima Claudio.
Non farlo Alice.
Chiedi a Claudio.
I tuoi voli ti hanno reso immortale.
Divertiti anche lassù, bro.
Edoardo Bassani.
Ti va di parlare un po' di Angel?
Ciao.
Angel era convinto del fatto che mio padre avesse acquistato questo posto senza che fosse adeguatamente bonificato.
E secondo te perché tuo padre l'avrebbe fatto?
Per avere sconti sul prezzo d'acquisto.
Pare che sia una cosa che succeda molto spesso.
Ed è successo anche qui?
Mio padre mi ha giurato che era tutto regolare.
Angel però non ci credeva ed è venuto a controllare.
Ed è venuto da solo per non farti mettere nei guai con tuo padre.
Forse.
Ma adesso che è morto, anch'io penso che ci sia qualcosa che non va.
Ed è per questo che voglio ripercorrere tutto il percorso che abbiamo provato noi l'altra notte.
Magari scopro qualcosa.
Adesso?
Sì.
Vieni con me.
Dai.
Vengo con te?
Sì.
Ma no!
Ma è pericoloso!
Per me adesso conta di più scoprire qual è la verità.
Non fare la spia.
La spia?
Io?
Ma mi lasci da sola?
E se si fa male?
Non me lo perdonerei mai.
Ehi!
Spider-Man!
Aspettami!
Ho i tacchi, te lo dico.
Altro che 13 punti sul braccio come Giulia.
Io qua mi rompo proprio la testa.
Ehi, tutto bene?
Sì, sì, io sì.
Dai, vieni.
Non è difficile.
No, per te no.
Io mi ammazzo, quindi no, no, no.
Perché non ho seguito un mantra di Claudio?
Dove sei?
Eravamo qui.
Ci stavamo rincorrendo, proprio su questo tunnel.
Angel, la sfera in cui abbiamo provato questo percorso per le nostre acrobazie è sparito proprio in questo punto.
Scusa, ma che cosa c'è lì sotto?
Aspetta, ma lì prima non era così.
C'era una grata.
Questa volta Silvia si arrabbia sicuro.
È una lastra di ferro.
E sembra appena saltata.
Sì.
Ed è anche un po' strano, non trovi?
Ha ragione Conforti quando dice che sei pazza.
Ti pare che ti metti a fare parkour con il rischio di cadere qui sotto?
Sì, lo so, lo so.
Ma non potevo lasciare venire Edoardo da solo.
No, dottoressa, non si avvicini a quel bidone.
No, no, no, no.
Ne abbiamo trovato uno corroso che emanava materiale altamente tossico.
E infatti abbiamo dovuto chiamare la squadra rischi biologici per smaltirlo.
Stiamo lontani.
Grazie.
La scientifica ha analizzato i barili e ha rilevato che contengono un acido che sprigiona proprio glutaraldeide.
Sì, ecco, noi pensiamo che Angel stesse facendo parkour con suo figlio Edoardo.
Ha visto i barili e si è insospettito.
È tornato il giorno dopo da solo per controllarlo meglio.
Si è avvicinato troppo alla sostanza, si è intossicato ed è caduto nel vuoto.
Io non so niente di questi barili, neanche come sono fatti.
Eppure erano nella sua proprietà e sono stati ricoperti proprio poco dopo la morte del ragazzo.
La scientifica ha analizzato il cemento attorno alla botola.
Quindi ora, ingegnere, vorrei sapere da dove vengono questi rifiuti tossici e chi ha messo lì quella botola.
Dottoressa, non ne ho la più pallida idea.
E allora perché il custode l'ha chiamata proprio quella notte?
Risulta dai suoi tabulati telefonici.
Io credo invece che Paolo Antoni abbia sorpreso il ragazzo vicino a Barili.
Il ragazzo scoperto è scappato ed è caduto.
A quel punto Paolo Antoni l'ha chiamata per chiederle che cosa fare.
Lei gli ha detto di non chiamare i soccorsi, ma di nascondere i Barili.
Ma no, no, non è andata così.
Cesare mi ha telefonato per sapere se mio figlio era a casa.
Ha sentito dei rumori e voleva sapere se era in giro a fare danni.
Ingegnere, dicono che mio padre è accusato di omicidio colposo.
Ma che significa?
Perché?
Ma che ci faccio io qua?
Perché hanno chiamato me?
Per quella telefonata che mi hai fatto, Cesare.
Mi raccomando, di la verità.
Di la verità.
Bassani, per favore, bisogna accompagnarlo.
Comandi.
Prego, accomodatevi.
Ma gli hai visto le scarpe?
Sono scarpe da smoking, quelle costeranno tantissimo.
Sì, chissà Bassani quanti soldi gli avrà dato per farlo tacere.
Non te ne andare, ti devo parlare.
Ti aspetto fuori?
Non raccontarmi balli, papà.
La tua storia non sta in piedi.
È molto più credibile quella della polizia.
Ma che dici?
Ma come puoi pensare?
Invece sì.
Hai sacrificato la vita di Angel per nascondere i tuoi sporchi traffici.
Edoardo, ti stai sbagliando.
Mi fai schifo.
Papà.
Edoardo.
Mi scusi, io non avrei dovuto, però... Lo vedi?
Mi odia così tanto che mi crede capace di lasciar morire uno dell'età sua.
Mi scusi.
Scusa.
Meno male che Claudio ha mandato buone notizie da Parigi.
Ah, che notizie?
Non ti ha chiamata?
Ha trovato un laboratorio con un macchinario all'avanguardia e sembrerebbe in grado di analizzare la traccia del DNA danneggiato.
Inardi ne ha già autorizzato il trasferimento e la Manes partirà questa sera per portarcela.
Meno male.
Beh, mi sembra un'ottima notizia.
Sì, sì, sì, ma è un'ottima notizia.
È soltanto che io non lo sapevo.
Claudio non mi ha detto niente.
E ti dà fastidio?
Beh, un po'.
Non so, è come se... è come se avesse messo un oceano tra me e lui.
Perché lo dici?
Hai ragione, scusa.
Marco, l'hai sentito?
Sì, sì, certo.
E gli hai detto come stai sinceramente?
No.
No, ma no, ma cosa gli devo dire?
Che mi sento sola, abbandonata, che mi sono arrabbiata e che l'ho quasi tradito l'altra sera al locale?
No, no, io lo direi proprio così.
Però... Però... Lara, mi sto incazzando.
Cosa vuol dire quasi?
Ci sei stata a letto o non ci sei stata a letto?
Perché non esiste quasi.
E poi chi cazzo è sto scemo?
No, stai calmo.
Non ci sono andata a letto.
Te lo sto dicendo perché... Perché ho avuto una tentazione.
Una tentazione?
E me lo dici adesso che sono in mezzo al nulla?
fai prima a dirmi guarda io voglio che tu torni a casa punto questa è la verità ma no ma no non voglio questo io non voglio che tu rinunci al tuo lavoro sto cercando di farti capire che per me questa relazione a distanza è molto difficile adesso ah per te è difficile e me lo dici adesso dopo che mi hai fatto partire dopo che sono a centomila chilometri da te allora sei stronza ma scusa allora è colpa mia scusami io sono qua da sola sto badando a nostra figlia da sola ti sono fedele sono pure sincera e tu ti arrabbi con me mi dai la colpa
Brava, ottimo consiglio che mi hai dato.
Però io te l'avevo detto di non dire esattamente, esattamente così.
Ragazze, tranquille.
C'è troppa negatività nell'aria.
È incenso?
Sì, certo.
Sto ricreando l'atmosfera di una chiesa che a me piace un sacco.
È di là che dorme come un ghiro.
Magari porta un po' di pace anche a voi.
Fa schifo?
Puzza di acido?
È un gas sprigionato da un acido che viene utilizzato in vari processi industriali, tipo concerie, industrie chimiche.
Concerie.
Quindi cuoio.
Salve, buongiorno.
Buongiorno.
Che cos'è successo?
Belle scarpe.
Le ha regalate suo figlio?
Sì, me le ha regalate lui, ma a voi che cosa vi importa?
Ci importa perché nei fusti abbiamo trovato delle sostanze residuali tipiche della lavorazione del pellame e suo figlio ha una piccola guanceria.
Che fornisce alcune aziende di calzature della zona che gli danno delle ottime scarpe a buon prezzo come quelle lì.
Non ho capito, che cosa state insinuando?
Che è stato suo figlio a chiederle di smaltire i bidoni.
Mio figlio non c'entra niente.
In questa brutta storia ho fatto tutto io, da solo.
Il prezzo dello smaltimento dei rifiuti industriali è molto caro e rischiava di mandare il figlio di Cesare in fallimento.
Così Cesare aveva deciso di aiutarlo, sotterrando i bidoni nel capannone del suo datore di lavoro.
Era andato tutto bene, fino a quando Angel li aveva scoperti.
Mentre cercava di capire cosa contenessero quei fusti... Angel!
Cesare si era accorto della sua presenza.
Chi è là?
Fermo!
Fermo là!
Ehi, fermo!
Cesare, ecco perché mi hai chiamato l'altra notte.
Volevi sapere di Edoardo.
Avevi paura che mio figlio fosse nei paraggi e avesse visto qualcosa.
E così per salvare tuo figlio hai condannato un altro ragazzo.
Che delusione, Cesare.
Papà, mi dispiace.
Niente, niente.
Senti, ho deciso che qua ci faremo un parco.
Rifacciamo la bonifica per bene.
Piantiamo un sacco di alberi.
I giochi per i ragazzini.
E facciamo anche il percorso per allenarvi.
Che dici?
Sì.
Dottoressa.
Ci vediamo cinque minuti.
Volevo parlarti della perizia Turati.
La situazione è veramente molto, molto difficile.
Mi vuoi togliere dall'incarico, vero?
Certamente non vorrei essere io a sospenderti.
Non sarebbe giusto per la tua carriera.
Però così rischiamo una cosa di scorrettezza.
Ho capito.
Quindi forse sarebbe meglio che io facessi un passo indietro, giusto?
Forse, forse sarebbe la cosa più giusta.
Però tu prenditi tutto il tempo per pensarci.
Magari confrontati anche con Claudio.
Tu lo sai Alice, io ho sempre creduto in te.
Ho capito subito che avevi del talento.
Sono sicuro che prenderai la decisione più giusta.
Grazie.
Lo sai che ci tengo a te, no?
Ora, in tutto questo periodo, l'unica cosa positiva è che ho trovato una persona... speciale.
Beh sì, Silvia è davvero una persona speciale.
Sì, me ne sto accorgendo.
Però non farla soffrire, mi raccomando, perché so dove abiti.
Prometto.
Ok.
Professoressa, come andate a Parigi?
Bene direi.
Claudia mi ha portata in un laboratorio all'avanguardia.
Lì c'è un macchinario in grado di esaminare ogni minima parte della traccia.
E quindi l'avete lasciata lì?
Sì, è in lavorazione.
Speriamo soltanto che la traccia non sia di gioco.
La strada è ancora lunga.
Ah, proietti?
Sì.
Sono contenta di vederla.
Mi ha chiamato il PM del caso Lacaba.
È molto contento del lavoro svolto da lei.
E vuole ripetere la collaborazione.
Davvero?
Davvero.
Quindi domani resti pure a casa e festeggi con la sua bimba.
Noi ci vediamo domani.
Arrivederci.
Brava!
Scusa per ieri sera.
Era un po' agitata.
Ma figurati.
Dai ragazzi, andiamo a festeggiare.
Dai, avanti.
Alice, io ho un problema.
Mi sa che mi piace Paolone.
Tu l'avevi capito, no?
L'avevo pensato, però dici sempre che ti piace Sandro, quindi ho detto boh.
Beh, allora Sandro è fico e fico.
Però Paolone mi fa sentire bella.
Però il problema è uno, io glielo dico o no?
E perché non dovresti dirglielo?
Perché se mi dice di no io mi sotterro, Alice.
Secondo me non ti dice di no.
Ci vado a parlare?
Io andrei.
Sei rientrato anche tu?
Già.
Ma non sei passato per casa, anzi, sei venuto direttamente da me.
Quindi non sei più arrabbiato?
Sono furibondo, peggio di prima, con tutta la sfacchinata che mi hai fatto fare.
Allora che vuoi?
Un bicchiere di vino, anzi no, una cena.
Vabbè, decido adesso.
Quello che è sicuro è che paghi tu.
Io?
Sì, monta.
Vabbè.
E dove andiamo?
Tanto partenza dolce.
Ecco qui.
Ho detto che forse ti toglierà l'incarico.
Sto prendendo tempo, ma... Claudio?
Che cosa vuoi fare?
Claudio!
Sergio!
Ciao.
Scusami, hai un minuto?
C'è mia figlia che mi sta aspettando per la cena, ma non c'è problema.
Dimmi, che succede?
Io non ho l'abitudine di parlare di affari privati, però in questo caso sono proprio costretto perché... ne va dell'interesse di Alice.
Non so, Claudio, ma tu capisci bene che la vostra posizione può compromettere la credibilità della perizia?
Lo capisco perfettamente.
Volevo dirti che non devi preoccuparti perché io e Alice non ci sposiamo più.
Non ne sapevo nulla.
È una situazione delicata.
È già difficile per noi parlarne anche con altri, insomma.
Capirai, no?
Figuro che non c'è problema.
Però a questo punto, se non ci sarà il matrimonio, non ci sono motivi per rimuoverla dall'incarico.
È per questo che volevo parlarti.
Hai fatto benissimo.
Ragazzi, non so che cosa dirvi, mi dispiace.
Peccato.
Io adesso devo scappare, però se volete ci vediamo nei prossimi giorni, ne parliamo.
Va bene.
Buona serata.
Ciao.
Ma l'hai fatto per proteggermi oppure veramente lo pensi?
Alice, ti prego aiutami, non mi hai dato neanche il tempo di parlare.
Ma chi è?
Paolone!
Appena accenato a quello che è successo l'altra sera.
Erika, scusami.
Claudio, mi guarda e mi fa, amici come prima!
E anche per me è come se non fosse successo niente!
Ti prego rispondimi.
Se mi conosci la risposta la sai già.
Hai capito che cosa ha detto?
E guardalo ora!
Si è messa a tacchinare con quella bionda là sotto!
Erika, io non posso ascoltarti.
Adesso io devo andare via, va bene?
Devo andare via, ti prego.
Alice, ti prego, non mi lasciare sola.
Perché io potrei fare uno sproposito.
Ma... ma... ma come?
Ma quindi non ci sposiamo più?
Perché ho la sensazione che stessi dicendo sul serio.
Ma non ci sposiamo più adesso o non ci sposiamo mai più?
Grazie a tutti
grazie
Musica Musica
Grazie per la visione!