Con che coraggio si presenta qui?
Sale in macchina.
Cosa vuoi?
Cosa stai facendo, davvero?
Non sei nelle condizioni di poter viaggiare fino a Parigi.
Senti, lascia che sia io a pararti.
Fammi portare a termine quello che ho iniziato.
Così ti liberi di me per sempre.
Lasciamo le questioni private fuori da questo argomento.
Non è solo l'amore per Delia.
Sono le bugie che mi hai detto.
La mancanza di coraggio.
Sei stato un figlio per me.
Non posso perdonarti.
Guarda, io ci rinuncio, vorrei fargli male.
Stai scherzando?
Operi a cuore aperto e non riesci a cambiare un pannolino?
Ma con lui è diverso, odio l'idea che possa sentire dolore.
Anche io, però in questo caso è solo un pannolino.
Quindi magari adesso ci riprovi, lo facciamo insieme.
Aspetti, dottore, l'aiuto.
Grazie.
Il pediatra l'aspetta per le visite, signora Larson.
Che visite?
C'è qualcosa che non va?
Sono solo i controlli di uscita, stai tranquilla.
Un'ora al massimo e saranno pronti per tornare a casa.
Non ti preoccupare.
Noi due ci prendiamo un bel taxi.
No, non esiste.
No, no.
Già non ci sono stato al parto.
Ci sono io.
Sì.
Ciao mamma.
Ciao.
Non ho chiuso occhio stanotte.
C'è un po' di caffè se vuoi.
Tieni.
Mi lamentavo sempre di tuo padre.
E adesso mi manca tutto di lui.
Anche la sua malattia.
Ma io non potevo più vederlo soffrire.
Mi faceva troppo male.
Lui stravedeva per te.
Guai a chi ti toccava, lo so.
Com'è diventare genitori?
In che senso?
Come ti cambia la vita?
Oh beh, semplicemente viene sconvolta.
Le priorità sono capovolte, i tuoi bisogni sono azzerati e esiste tuo figlio, ne basta.
È un amore molto speciale.
È più forte di tutto.
Ti va di parlarne?
Di cosa?
Di Alberto.
Del fatto che è diventato padre?
No.
Per niente.
Ma tu hai bisogno di parlarne.
Non puoi tenerti sempre tutto dentro.
Cosa ti devo dire?
Che mi fa male anche solo l'idea?
Sì, mi fa malissimo.
Che vorrei essere io la madre di suo figlio.
È vero anche questo.
Però non è così, non posso farci niente.
L'unica cosa che posso fare, anzi l'unica cosa che devo fare è dimenticarlo.
Questa volta per davvero non sarà facile, ma devo riuscirci.
Scusa mamma, devo stare zitta.
Vado io.
Pronto?
Dottoressa, scusi se la disturbo a casa, ma il dottor Mosca ha firmato per la dimissione di Anna e mi ha detto di avvisare l'orfanotrofio.
Però la piccola è una sua paziente e quindi... Ha fatto benissimo.
Grazie, arrivo.
Non ho capito perché ci hai fatto venire.
Di cosa devi parlarci?
Le bambine...
Ci ho pensato tanto, non voglio che vadano a studiare in collegio.
Ormai è deciso, partono domani.
Domani, infatti.
Perciò abbiamo ancora tempo per parlarne, no?
Mi permetto di farti notare che tu vuoi parlare di qualcosa che nemmeno conosci.
Io non ho mai capito bene dove e come sei cresciuto tu.
Ma una cosa è certa, le mie nepote riceveranno la stessa educazione che hanno avuto tutti i De Bellis e che solo quel collegio può garantire.
Conosco meglio di te le nostre bambine.
So che non sono ancora pronte.
La più piccola, ad esempio, dorme ancora con noi nel lettone.
Ha ragione di più per mandarla in collegio.
Li sarà costretta a diventare indipendente.
A che prezzo?
Lo hai mai detto a tuo padre che piangevi ogni notte?
Che passavi le giornate affacciata alla finestra pregando perché tornassero a prenderti?
Glielo hai mai detto?
Caro, ero piccola.
Facevo i capricci.
In realtà quella è stata un'esperienza che mi ha insegnato a diventare più forte.
E senza cuore.
Come tutti i Debellius.
Basta così, abbiamo perso fin troppo tempo.
Le bambine partono domani, punto.
Se vuoi accompagnarle, bene.
Se no, le accompagnerà l'autista.
Elvira, andiamo?
Non è come dici tu, ma continui a non capirlo.
Non dovevate, è bellissimo, davvero.
C'è anche questo, questo è fondamentale per affrontare le crisi in galera.
Esagerato.
Al momento a me sembra tutto bellissimo.
Aspetta che vedrai, hai fino di ballare, scusa.
Roberto.
Devi convincere Mosca a ritirare le dimissioni di Anna.
Sì.
Dammi un secondo che esco e ne parliamo con calma.
Ma non dobbiamo parlare, devi farlo.
Che a me non darebbe retta.
Ma non possiamo trattenerla, sta bene.
E se il difetto interiore trae delle madri fosse ereditario?
Abbiamo fatto tutti gli esami di routine negativi.
Sì, ma forse li abbiamo fatti troppo in anticipo.
È nata prematura.
Due settimane.
Sì.
È rilevante.
Oggi l'hanno anche tolta dall'incubatrice.
Prego.
Io ero qui per la lista degli interventi.
Ci pensi tu, per favore?
Certo, certo.
Grazie.
E qui è pronta?
Stavamo lavorando.
Ho visto.
Ma era soltanto per provare un attimo il giradischi.
A me cosa mi interessa di quello che fai tu?
Buongiorno.
Sono arrivati quelli dello orfanotrofio.
La porto giù.
Lei dispiace se la faccio io?
No certo, nessun problema.
Grazie.
La capisco che sia affezionata.
È così piccola.
Avete una copertina?
Sì, certo.
Anche se le assicuro che fuori fa abbastanza caldo.
Eccola.
Siamo abituati a prenderci cura di bimbi così piccoli.
Starà bene.
Non credo che la madre intendesse questo quando mi ha chiesto di occuparmi di lei.
Dottoressa, ha fatto il possibile.
E mi creda, è in ottime mani.
Grazie.
Ciao, Anna.
Arrivederci.
Sì, sì, sì, va bene.
L'avverto subito, grazie.
D'accordo.
Dottoressa!
Ha visto il dottor Ferraris?
Sì, ma è andato a casa.
Karen e suo figlio sono stati dimessi.
E adesso come faccio?
Che succede?
Che sintomi ha avuto?
Sudorazione, dispnea e poi è svenuta.
Una sincope, insomma.
È successo altre volte?
Sì, mi ero accorta che ultimamente qualcosa non andava, ma pensavamo fossero crisi d'ansia.
Come sta il bambino?
A chi somiglia?
Il battito è molto irregolare.
Non mi piace per niente.
Certo, non male.
Sei passata dallo svenire alla vista del sangue al desiderio irrefrenabile di fiondarti in ubitorio.
Avete cominciato con le suture?
Forse oggi.
E sono preparatissima.
In teoria.
Papà, possiamo aspettare un attimo?
È più grave di quanto pensassi.
Io non so come farai tu a vedere Daria tutti i giorni.
Al posto tuo mi verrebbe un'ulcera.
Viste le dimensioni dell'ecosonografo, penso che questa stanza andrà bene.
Perdoni il disordine, ma fino a ieri questo era il magazzino di radiologia.
Andrà benissimo.
Io invece dove mi sistemo?
Purtroppo questo sarà anche il suo studio.
Sono mortificato, ma al momento non ho altre soluzioni disponibili.
Tra l'altro il Consiglio non mi ha ancora dato l'autorizzazione ufficiale.
No, no, no, andrà benissimo.
Sono felice di non togliere spazio ai pazienti, loro vengono prima di tutto.
Solo se c'è amore per l'uomo, ci sarà anche amore per la scienza.
Ippocrate, i precetti.
Ah, se le ricorda ancora.
Va bene signora, grazie, arrivederci.
Siamo tornati.
La signora di sotto ha detto che è stato bravissimo.
Non avevo dubbi.
Guarda che mica morde.
Vieni qui.
Ehi, vai.
Adesso facciamo le presentazioni ufficiali.
Mario, Carlo.
Carlo, il tuo cuginone.
Vuoi prenderlo in braccio?
Eccolo qui.
Ma è piccolissimo, è leggerissimo.
Hai visto?
E non sa fare niente, dovrei insegnargli tutto.
Io?
Io avrò da fare con le pappe e i pannolini, sarai tu a insegnargli ogni cosa.
Davvero?
Vedrai ci divertiremo un sacco.
Una sedia a rotelle, grazie.
Li tirerai per 24 ore.
Fanno male.
Passa elettricità?
No, tranquilla.
Servono soltanto a monitorare il battito per un tempo più lungo.
Deve essere stata molto dura.
Nessuno può immaginare quanto.
No, hai ragione, nessuno.
Se hai bisogno di qualcosa fammi chiamare.
Puoi tenermi qui il più a lungo possibile.
Non ce la faccio più a stare chiusa là dentro.
E con gli elettroshock poi dopo... Io ho dolore dappertutto.
Alla testa, le ossa, il petto.
Per favore.
Sai, l'unica cosa buona di questo periodo è che io ho capito tante cose.
Anche su di te.
Ti ho sempre visto come una nemica, invece su quella terrazza dove hai cercato di aiutarmi io me lo ricordo.
Senza molto successo, mi pare.
Sì, ma se io ti avessi ascoltato non avrei perso mio figlio.
Non hai perso tuo figlio.
Non per sempre.
Nove mesi lontano da lui sono tanti.
Quando ami qualcuno non vorresti rinunciarci neanche per un giorno.
Vado a parlare con Sor Fiorenza.
Torno più tardi.
Ti ha addormentato?
Da un bambino bellissimo.
Tu sei un po' il tipico padre italiano.
No, no, no, tipico padre italiano no, è oggettivamente un bambino bellissimo.
Ah, scusa.
Sì, pronto.
Su, Fiorenza.
Ah, davvero?
Va bene.
Sì, arrivo subito.
Ricoveri mia sorella e non mi dici niente.
Eri con Karen, con il bambino, non volevo disturbarti.
Avresti dovuto farlo.
Pensavo di farti un favore.
Lo so, hai ragione, scusa, è che la nostra situazione è complicata, lo sai.
Lo so.
Però non sta bene, non potevo lasciarla lì.
Cosa?
Gino ha chiamato perché era svenuta.
Allora le ho fatto degli esami e ha un'aritmia totale, come da fibrillazione atriale.
È sempre stata bene, l'istruttore di atletica diceva sempre che aveva un cuore d'acido.
Ma infatti è così, non sono state trovate delle anomalie morfologiche.
E cosa?
È soltanto un sospetto, e me potrei sbagliarmi.
Delia, cosa?
Quanti elettrosciocchi ha fatto negli ultimi mesi?
Non lo so, tanti.
Forse sono stati un po' troppi.
Non può essere.
Pensaci, il cuore è un organo elettrico.
E magari questo eccesso di impulsi elettrici ha alterato il battito.
Sono stato io a autorizzare i trattamenti.
Dottoressa, venga, presto.
Letta 8.
Ha perso conoscenza all'improvviso.
È il paziente che abbiamo recuperato qualche giorno fa per un infarto acuto.
La diastolica è appena 40.
Un soffio importante.
È l'evoluzione di un infarto.
Voglio subito una ventricolografia.
Chiama Bonomo per sedarlo.
Ovviamente li assisti tu.
Vieni.
Lo prepari per la radiologia?
Va bene, assolutamente.
Ciao.
Che piaceva vederti.
Ti ho cercato a casa, ma mi hanno detto che eri qui.
Non hai perso tempo?
Ho perso fin troppo tempo, fino adesso.
Non so cosa hai in mente, ma non mi interessa più.
Lo so, ho sbagliato, ma voglio rimediare.
Non riesco ad accettare il fatto che avevamo tutto e adesso non abbiamo più niente.
Questo reparto era nostro.
Ce lo siamo inventati io e te.
E guarda adesso Mosca come l'ha ridotto.
Fai come me.
Cancella tutto e non pensarci più.
Non ci riesco.
E se ti conosco non ci riesci neanche tu.
Ho bisogno del tuo aiuto.
Senti Cesare... Scusate!
Scusate.
Buongiorno, signora Dattilo.
Questa è la migliore che ho trovato.
Può andar bene?
Andrà benissimo, grazie.
Per la lampada da scrivania devo vedere se c'è qualcosa in magazzino.
No, non si preoccupi.
Poi vengo io, così me la scelgo.
Come vuole, professore.
Grazie.
Ma questo sarebbe il tuo nuovo ufficio?
Ah, già.
Ma come si permette, Mosca, di confinarti qua dentro?
A quanto pare non sei l'unica a pensare che non valgo niente.
Ma com'è che poi hai deciso di lasciare Roma?
Dopo tanti anni nello stesso ospedale, avevo voglia di cambiare.
Ah, è proprio qui dove, cioè nel senso tra tanti gli ospedali importanti d'Italia, più vicini.
Le molinette sono le molinette.
E poi mi allettava tanto l'idea di lavorare ancora con te, perché se lo sapevo perfettamente che non saresti stato contento.
Questo non è vero per niente.
Io sono felice, pensa un po'.
Guarda che ti conosco da quando sei nato.
Lo so che mi consideri un rompiscatole perfettino.
Io a te, solo perché ti sei laureato un anno in anticipo con il massimo dei voti e a 27 anni eri già uno strutturato.
Ma figuriamoci.
Complimenti, dottore.
Vedi che non sono l'unico del mio corso ad essersi laureato e ad aver trovato subito un contratto.
Ferruccio, sai che io ti voglio bene anche per questo?
Perché mi consideri un fenomeno, anche se poi non lo sono.
Pensi, dottor Bonomo, poteva restarsene a Roma, così suo cugino non doveva venire fino a qui.
Sempre una parola gentile, eh?
Grazie.
Dovessi dire tutto quello che penso.
Ah, perché neanche tutto quello che pensi, questo?
Che ne dite se facciamo un po' di silenzio?
Poi magari chiarite dopo.
Non ce n'è assolutamente bisogno.
Lascia perdere, guarda.
Vedi, su una cosa siete d'accordo.
E comunque sono arrivato al cuore.
Mezzo di contrasto, grazie.
Ecco qui, dottore.
Eccoci qua.
Ma l'hai sedato bene, eh?
Stai tranquillo, dorme come un angioletto.
E si è mosso?
È uno stimolo riflesso.
Guarda che ha fatto una smorfia.
E fai il tuo.
Eh, lo faccio.
Poi dice perché uno se ne va da Roma.
È arrivato Claudio Villa di Raggi X. Il ventricolo sinistro è molto dilatato.
Sì, quasi sicuramente un aneurisma.
Devi operarlo subito.
Non credo supererebbe l'intervento.
Sì, ma il suo cuore sta andando in pezzi.
Oddio, che dite?
Scusi, lei sarebbe?
Il padre.
Ho chiesto del cardiologo e mi hanno mandato qui.
Avevo capito che Silverio era fuori pericolo.
Invece non è così?
Purtroppo no.
E perché non potete operarlo?
È un po' complicato da spiegare.
Diciamo che non ci sono le condizioni.
Darei qualsiasi cosa per esserci io in quel letto.
Con i figli è così.
È un legame troppo forte, non so se mi capite.
Sì, la capisco benissimo.
Andate di là.
Troveremo una soluzione.
Grazie.
Forse una soluzione c'è.
È fuori discussione.
Il cuore artificiale non è più di proprietà delle molinette, lo sapete?
Ma se l'hanno lasciato qui tutti questi mesi, magari non gli serve, hanno cambiato idea.
Non direi.
È appena stato rivenduto ad un ospedale di Zurigo e stanno per venire a prenderselo.
Ah.
Non lo sapevo.
Non devo informarti su tutto, Brunello.
Va bene, ok.
Glielo ridaremo.
Ti chiedo solo di farmelo usare un'ultima volta.
È l'unica speranza per questo paziente.
Se non l'abbiamo mai fatto da quando quella marilena della corte si è presa il brevetto, è perché non voglio guai.
Figuriamoci adesso.
Puoi provare a stabilizzare il paziente con i farmaci?
Provare, appunto.
Grazie.
Ci vediamo domani alla stessa ora, ragazzi.
Va bene, dottore.
Grazie.
A domani, allora.
Ciao, papà.
Ehi, ciao.
Dove vai?
Sto scendendo giù in magazzino a prendere una lampada.
Ah, ti accompagno.
Ah, grazie.
Anche perché se è rimasto come l'altro anno, ci sarà qualche mobile da spostare.
Professore, è bello rivederla.
Oh, come sta?
Bene.
Mi hanno detto che tornerai a lavorare qui, vero?
Così pare.
Sono davvero felice.
Grazie.
E per qualsiasi cosa si ricordi che sono sempre a disposizione.
Ah, allora forse potrebbe darci una mano, no?
No, ce la facciamo anche da solo, grazie allo stesso.
Ma allora buona serata.
Grazie, arrivederci.
Scusa, ho bisogno di mettere un po' di distanza.
Cosa gli hai dato?
Strofante prendovena e spiro un mattone.
Reagisce?
Dobbiamo aspettare.
Intanto speriamo che superi la notte.
Vai, se devi andare, ci penso io.
Vai dalla tua famiglia.
Ci vediamo domani.
Lei cosa ci fa ancora qui?
Vado a casa.
Lei al posto mio lo farebbe?
Laura.
Tieni.
Grazie.
Eccomi, dottore.
Una gentilezza.
Sì.
Accompagni il signore nella stanzetta del personale.
Questa notte si fermerà con noi.
Dottore, è quello letto per chi fa il turno di notte.
Si faccia aiutare con una brandina, lì dentro c'è posto per tutti.
Va bene, come desidera.
Che Dio la benedica!
Prego, venga con me, l'accompagno.
Grazie.
Mi scusi, sa dove posso trovare la dottoressa Brunello?
Lei è?
Ispettore Girona.
Sono qui per la boina della Lois, la dottoressa mi conosce.
Eccomi.
Ci penso io, grazie Alberto.
Sicura?
Sì, sì.
Venga con me.
Grazie.
Prego.
Volevo sapere se il padre della bambina si era fatto vivo.
Si accomodi.
No, non si è fatto vivo.
Nemmeno una telefonata?
Non ricordo se gliel'ho detto.
Si chiama Walter Grippi.
Non ha chiamato nessuno.
Posso vedere la bambina?
Purtroppo la bambina, cioè per fortuna la bambina sta bene, ma non poteva più rimanere in ospedale.
Quindi la bambina in questo momento è in un orfanotrofio.
L'avete dichiarata figlia di nessuno senza nemmeno aver cercato il padre?
La madre prima di morire mi ha chiesto di proteggerla da quell'uomo.
Quindi è meglio in un orfanotrofio che con suo padre.
Beh intanto finché non la riconosce non è ancora suo padre.
Beh potrebbe farlo, anche se finisse dentro avrà sicuramente dei parenti che potrebbero prendersi cura della bambina.
Non lo so, io non sono un giudice, sono un modico.
Però proprio perché sono un medico ho visto tantissime donne che sono state picchiate da uomini.
E quando Bruna mi parlava di quell'uomo aveva gli occhi del terrore.
Questo uomo non è soltanto un delinquente.
È violento, è cattivo.
O sbaglio?
Diciamo che lo sbaglia.
Ma il mio lavoro è far rispettare le regole.
Non fare quello che penso sia giusto.
Glielo chiedo per favore.
Lasci la situazione così com'è.
In orfanotrofe ho la possibilità di trovare una famiglia vera.
Invece con Greppi... Che vita potrà fare?
Anche questo è il suo lavoro, no?
Proteggere chi non può farlo da solo.
Per favore.
Mi prendo 24 ore.
Poi qualsiasi sia la mia decisione, lei mi aiuterà a metterla in pratica.
Assolutamente.
Grazie mille.
Non è un sì, dottoressa.
Beh, sempre meglio che un no.
Almeno questa volta non l'ho fatta piangere.
A presto.
Arrivederci.
Finalmente ti vedo.
Sono passato diverse volte.
Dormivi sempre.
Mi dispiace.
Ti do solo problema.
Non è colpa tua.
Questa volta meno che mai.
Ora chiudi gli occhi.
Rimango qui con te fino a quando non ti riaddormenti.
Non lo so.
Rinaldi!
Scusami.
Senta.
Senta, io non lo so che cosa sia successo tra lei e mio cugino, ma se un po' lo conosco, ha ragione lei.
Grazie per il sostegno, dottore.
Lo apprezzo molto.
Allora, a domani.
A domani.
Buonasera.
Salve.
Bell'uomo, caro.
Sposa?
Non lo so.
Non credo, non porta la fede.
Che occhi di lince che hai, Serenella.
Bambine, finite le fette biscottate.
Il viaggio è lungo.
Dai papà, ma dobbiamo andarci per forza.
Faremo le brave, promesso.
Ma non è per questo.
Li riceverete un'ottima educazione, come la mamma.
Dai bambine, andate a prepararvi.
Papà finisce il caffè e viene a salutarvi.
Papà.
Amore.
Non partono per sempre, Enrico.
E poi andremo a trovarle.
Una volta al mese?
Mi porti la giacca, per favore?
Aspetta.
Voglio parlarti di una cosa importante.
Siediti.
Dalmasso è un caro amico di papà.
Certo, lo so.
Quello che non sai però è che Dalmasso ha un problema al cuore.
E che sarei tu ad avere l'onore di operarlo.
Veramente?
Sì.
Lui non è soltanto un paziente importante, una celebrità.
Le persone conosceranno il tuo nome a prescindere dalle molinette.
Fai sempre così tu, eh?
Ma delle bambine in collegio fregandotene di quello che voglio e poi mi compri in un altro modo.
Non mi sembra che ti dispiace.
E per questo sarai per sempre il chirurgo che ha operato dal masso.
Fammi sapere quando vuole venire.
Dottore.
Allora?
La stavo per chiamare.
I materiali sono arrivati.
Possiamo riprendere i lavori.
Ottimo.
Non ammetterò altri ritardi.
Dobbiamo essere pronti.
Certo.
Presto questa clinica sarà su tutti i giornali.
Questa la portate su.
Agatha?
Cosa ci fai qui?
Vorrei parlarti.
Non posso, non posso.
Un minuto soltanto.
Avevo trovato posto in una clinica, ma poi hanno fatto dei tagli al personale, quindi... Ho bisogno di lavorare, lo sai.
Certo.
Perché non me l'hai detto?
Ti avrei aiutata, lo sai?
Non mi sembra veramente il caso, dopo tutto quello che è successo.
Se ti prometto che starò al mio posto, che il nostro rapporto sarà strettamente professionale, sonneresti a lavorare alle molinette?
Da quanto tempo sai che lavoro qui?
Da un po'.
Perché sei venuto a chiedermelo solo adesso?
Sono stati mesi complicati anche per me, diciamo così.
Dopo che ci siamo lasciati.
Scusa dopo che te ne sei andata.
Senti, scusami, non voglio più parlare di noi.
Hai ragione, ti chiedo scusa.
Era solo per dirti che per tanto tempo non ho trovato nemmeno il coraggio per farmi vedere da te.
Volevo prima risolvere un po' di cose.
Ora finalmente ho un'occasione.
Non capisco di cosa stai parlando.
Voglio solo che tu sappia che le porte delle Molinette per te sono sempre aperte.
Devo andare.
Ti stavo aspettando.
Sono i risultati del tracciato di Luisa?
Sì.
Arrivo.
Guarda l'allungamento dell'intervallo del PQ.
Oh Cristo.
Lo so.
Non mi aspettavo un blocco atrioventricolare.
Iniziamo subito con la tropina.
Che c'è?
Io penso che non basti.
Non vedo altre soluzioni.
Aspetta.
Ci pensavo mentre venivo qui.
Il defibrillatore in miniatura americano.
Lo portò Cesare da Houston, ti ricordi?
Sì, in effetti sarebbe la soluzione più logica.
Ma?
Non ne ho mai impiantato uno.
Non conosco la tecnica, non ne conosco i rischi.
Abbiamo studi, abbiamo pubblicazioni, abbiamo filmato di un intervento.
Studieremo, come abbiamo sempre fatto.
Hai fatto cose molto più difficili di questa.
Non su mia sorella.
Scusate, il letto 8 sta di nuovo male.
Arriviamo.
Le porte all'ingresso e non si muova da lì finché non arriva il dottor Mosca.
Così le firma subito.
Di solito lo fa nel suo ufficio.
Ma oggi le firmerà all'ingresso.
Ho capito.
Venga, professore.
Faccia presto, però, perché il dottor Mosca potrebbe arrivare a momenti e io non posso restare di guardia premuto.
Lo so.
Il collega del turno di notte mi ha detto che è andata abbastanza bene, ma poi la pressione è scesa di colpo.
Non capisco cosa sia successo.
Ma avete aumentato la velocità di infusione?
Sì, certo, ma non è servita a niente.
La terapia non basta.
Che facciamo?
Dove vai?
Buongiorno, dottor Ferraris.
Buongiorno, suor Letizia.
Enrico!
Tu cosa ci fai qui?
Stavo aspettando Mosca, ma sta facendo tardi.
Anche l'altro giorno volevo parlarti e tu non hai voluto.
Che cos'è che abbiamo ancora da dirci a te?
Ho un paziente infartuato con aneurisma nel ventricolo sinistro.
Vorrei provare a stabilizzarlo col cuore artificiale.
Mi chiedevo, visto che ha una superficie corporea di un metro e settanta, per dargli almeno tre litri di sangue al minuto la macchina deve impostarla a quattro e mezzo litri.
Il cuore artificiale è stato venduto.
Certo lo so, però... Ah, già.
Non ti fai scrupolo di prenderti qualcosa che non è tuo.
Comunque se il ventricolo è molto allargato potrebbe interferire.
Se in camera 300 anche 400 cc di sangue potrebbe toglierti una parte consistente della portata.
Se fossi te rifarei i calcoli.
Dopo quello che mi ha detto Cesare, queste sono le ultime impostazioni sul quadro artificiale.
Ti ha anche detto che tornerà a lavorare qui?
In sala operatoria?
No, non credo, dopo quello che ha avuto.
Però so che avrà un ufficio accanto alla radiologia.
Per noi non sarà facile, ma una grande fortuna per l'ospedale.
Sono d'accordo.
Spero solo di riuscire a sopportare il fatto che non mi parli più.
Io qui ho finito, se vuoi lo rimontiamo.
Sicura di volermi aiutare?
Ti ho già creato abbastanza problemi.
Sono sicuro che quando Mosca lo scoprirà non la prenderà bene.
Peggio per lui.
Ci vediamo dopo, ragazzi.
E tu che fai?
Com'è andata la tua prima sutura?
Non benissimo.
Infatti mi sto ancora esercitando.
Una volta transecata in effetti non era più semplice per iniziare.
Se domattina arrivi un po' prima la rifacciamo insieme.
No Fausto, non voglio il tuo aiuto.
Voglio farcela da sola adesso.
Perché fai così?
Sto solo cercando di esserti amico.
Un amico mi avrebbe cercato.
Mi avrebbe chiesto come stesse papà, come stessi io.
No, Fausto, non siamo amici.
Non siamo più niente.
Sì?
Sì, sì, arrivo subito.
Mi voglio in sala 1.
Scusi, deve pulire proprio ora?
Mi dispiace, il mio turno sta per finire.
Deve essere tutto pronto per domattina.
Vabbè, così non ce la faccio.
Mi scusi, non volevo disturbarla.
Dottor Mosca, finalmente.
Queste me le ha lasciate il suo Fiorenza da firmare.
Sì, sono arrivati due signori della Svizzera per me.
Da un bel po', dottore.
Ho provato a cercare la casa, ma... Le cartelle?
Signori, chiedo scusa per il ritardo.
L'università mi hanno trattenuto per una questione urgente.
Sono ori che aspettiamo.
Avete ragione.
Il cuore artificiale è già imballato nel mio studio.
Sistemiamo i documenti e lo portate via subito.
Prego, da questa parte.
E se permette, prima di andare, mi piacerebbe mostrarvi il reparto.
Un'altra volta.
È già molto tardi.
Capisco, capisco.
Mi scuso ancora per l'inconveniente.
In realtà, ecco...
Non pensavo che l'aneurisma fosse così esteso.
Non ho abbastanza tessuto per ricostruirlo, l'unico è un innesto.
Ma dove lo prendiamo?
È per i cardi.
Prepara la gluta raldeide per fissarlo.
Se non risolviamo, sarà stato inutile attaccarlo al cuore artificiale.
Certo, dottore.
Sono pronto.
Devi smettere di fare come ti pare.
Non è il momento giusto.
Lo è come?
Ho gli svizzeri di là che devono partire.
Ora spieghi tu al padre del ragazzo che l'abbiamo lasciato morire perché gli svizzeri non avevano tempo di aspettare.
Mosca, ci serve soltanto per un paio d'ore ancora.
Non ti ci mettere anche tu Brunella?
No, quello che voglio dire è perché non fa venire gli svizzeri qua?
Così vedono di cosa è capace questa macchina.
Oggi l'operazione è complicata, Alberto sta usando un modo nuovo.
Magari ti interessa?
L'intervento è andato bene.
Dottore, lei è un angelo.
Lei non può capire.
Grazie, grazie.
Lei è un angelo.
Sì, devo andare.
Sia felice.
Grazie a lei.
Cosa ci fai qui?
Dovresti essere a letto.
In corsia dicevano che stavi facendo un altro miracolo.
Ma quale miracolo?
Ho solo operato un paziente.
No, dicono che era senza speranze.
Io l'ho detto che sono tua sorella.
Che sei sempre stato così, anche da bambino.
Non ti fermavi davanti a niente.
Adesso andiamo, ti accompagno a letto.
Vieni qua.
Ma cosa sta facendo?
Niente.
Niente, scusi, stavo... Stavo solo ripulendo la prostrazione.
Ripulendo?
Lei stava cucendo, l'ho vista.
Ma come le salta in mente di mettere le mani sulle salme?
Ma questa struttura è perfetta.
Ehi!
Ehi, che fai stasera?
Ce ne andiamo insieme?
No, mi dispiace perché ho un appuntamento.
Con un'altra infermiera, immagino.
Non capisco questo tono.
Il tono è che ti conosco e non mi sembra cambiare affatto.
Perché tu invece sei cambiato, sempre con questo ditino puntato.
Ma quale ditino?
Guarda che lo dico per te.
Guarda che con questo atteggiamento rovinerai sempre tutto.
Guarda quella povera infermiera, per esempio.
Io sono convinto che ce l'ha con te perché l'hai fatta soffrire.
Ma chi, Serenella?
Eh.
Ma figuriamoci.
Tra noi c'è stato solo qualche piccolo screzio professionale.
Ma poi io le sto antipatico, ma dai primi giorni.
Così, senza motivo?
Eh, te lo giuro.
Sai che non mi piace che giuri?
Oh, santa pace, reverendo, le assicuro che questa è la verità.
Sarà.
Buona serata, allora.
Buona serata a te.
Un tipo carino, eh.
Un po' strano.
Biondino, occhi azzurri.
No, non mi dice niente.
Ma non è che conosca tutti gli inservienti dell'ospedale.
Anche perché potrebbe essere arrivato mentre eravamo a Parigi.
Ciao, Virginia.
Ciao.
Sei sempre uno splendore.
Grazie, anch'io ti trovo bene.
Vorrei parlare un momento con tuo padre, se è possibile.
Certo.
Ti aspetto in macchina?
No, no, no, vai.
Torno per conto mio.
Cos'altro mi vuoi restituire?
La dignità.
Ed è tutto il giorno che ci penso.
Non sopporto l'idea che Mosca ti abbia sbattuto in quella stanzetta.
Dopo tutto quello che hai fatto per questo ospedale.
Ma come si permette?
Non ho intenzione di restarci a lungo, te l'ho detto.
Ma per adesso devo fingere che vada bene così.
Se non riesci a riprenderti il reparto?
Cos'è, il tuo modo per dirmi che mi darai una mano?
Non a te, alle molinette.
Vieni, ti accompagno a casa e spero che tu abbia un piano.
Posso?
Sì, vieni.
Cesare ha ottenuto l'annullamento del matrimonio.
Quindi sarei di nuovo una donna libera.
No, ma non dire niente.
Non mi va di parlare di quello che saremmo potuti essere.
Volevi?
Dio ti che hai ragione tu.
Che non mi posso tirare indietro proprio questa volta.
Del pacemaker.
Dobbiamo metterci subito al lavoro, studieremo tutto quello che c'è da studiare.
Troveremo una soluzione, ce la faremo.
Lo sapevo che avresti cambiato idea.
Come vogliamo cominciare?
Possiamo iniziare con le pubblicazioni, oppure se preferisci abbiamo due filmati degli interventi.
In realtà pensavo di iniziare domani.
Ah, è tardissimo, hai ragione, giustamente.
È che volevo vedere Carlo prima che si addormenti.
Scusami, non ti ho nemmeno chiesto com'è Carlo, che effetto ti fa essere padre.
È come essere innamorato.
Ogni volta che lo vedo, che lo prendo in braccio, ho quella sensazione allo stomaco, hai presente?
Sai di cosa parlo?
Ma molto più forte.
Deve essere bellissimo.
Dov'è?
Allora ci vediamo domani.
Io inizio a leggere e ti trascrivo le parti più interessanti così poi te leggi con calma domani.
Grazie.
Di che?
Lo sai bene.
Sei tornato adesso?
Sì.
Come sta Luisa?
Non benissimo.
C'è qualcos'altro?
Mi vuoi sposare?
Dici sul serio?
Dal primo momento in cui ti ho visto.
Ma tu non hai mai parlato e io non voglio che adesso tu ti senta costretto solo perché abbiamo un figlio.
Mi sa che ho sbagliato qualcosa.
C'è il brodo.
Karen, mi vuoi sposare?
Sì.
Sì, sì.
Grazie a tutti
Ciao!