- Bramante, Agnese ?
- Di che parli ?
Capisco farti una storia con lui
ma vendergli le storie dei pazienti,
le loro vite ! Perché l'hai fatto ?
Tu hai una storia con lui,
perciò divorzi.
L'ho fatto per te.
Che significa ?
La verità non è quella
che ti ho detto.
Portami a casa e ti dico tutto.
Ha tutte le caratteristiche
che ci si aspetta
da questo tipo di tumore.
Non c'è una cura efficace
riconosciuta.
Facciamo quello che si deve fare.
Iniziamo con la chemio
per ridurre la massa in questa zona.
Aiuterà con i sintomi
e consentirà una pleurectomia.
- Quindi si può fare qualcosa,
è asportabile. - No.
L'obiettivo è
di farla arrivare fino in fondo
soffrendo il meno possibile.
- No, allora...
- Quanto mi resta ?
- Sei mesi.
Forse nove.
Prendo un'aspettativa
e passo del tempo con Carolina.
- Ci vediamo a casa.
- Sì, amore.
Ha perso un figlio
e si sente dire che sta per morire.
Carolina ? Come faccio ?
- Non è giusto.
- No, non lo è.
- Che posso fare ? - Aiutami,
perché io non me lo faccio bastare.
Voglio altri pareri, voglio sentire
il mondo, non la faccio morire così.
Morirei al posto suo, se potessi.
[VIBRAZIONE DI CELLULARE]
Sì ?
- Buongiorno. - Buongiorno.
- Buongiorno. - Salve.
- Che succede ? Troppe emozioni ?
- Dispnea e ipertensione moderata.
Maddalena Tinagli era
al Pronto Soccorso per affanno.
- Ha avuto un pregresso di polmonite
e l'emoglobina bassa. - Okay.
Ho avuto la polmonite un anno fa,
hanno detto che resterà la debolezza
ma non mi è mai successa
una cosa così, non potevo respirare.
- All'improvviso ? - Facevamo
una corsa in un campo verso casa.
Papà ha detto che chi arrivava
ultimo non mangiava la torta.
- Non sono arrivata neanche a metà.
- Adesso stai meglio. - Prego.
- Buongiorno. - Salve.
- Ero bloccato in Intensiva, scusa.
- Non preoccuparti.
- Ciao, come ti senti ?
- Meglio, mamma. Adesso andate.
- Certo. Venite con la nonna.
La puoi curare ?
Vedrai che non è niente, vai.
Episodio di dispnea
con pregresso di polmonite.
- La faccio alzare.
- Certo. - Grazie.
E' stato un momento.
Se era polmonite, non stava così.
Lei ha sempre avuto
questo respiro affannoso.
E' ansiosa, eh, dottore ?
- Giordano, l'ecografo.
- Sì. - Prego.
C'è un piccolo sibilo,
è meglio controllare.
- Lo sapevo, non possiamo partire.
- Il camper è tra cinque giorni.
- Partiamo.
- E' il viaggio di nozze ?
Lo abbiamo promesso ai bambini,
ma affittare un camper costa tanto.
Poi è difficile lasciare la terra,
abbiamo gli animali.
E' una ditta piccola, mio fratello
ha preso le ferie per aiutarci.
Dottore, o lo facciamo adesso
o mai più. Dite che possiamo ?
I polmoni sono segnati, ma ci sta
con gli esiti della polmonite
rimasti dell'anno scorso.
A quando risale l'ultima Tac ?
Facciamone un'altra.
La Tac non è vecchia, la novità
nel suo quadro è l'emoglobina bassa.
Mi concentrerei su quella.
L'anemia unita a disturbi polmonari
può dare dei casi di dispnea
come per Maddalena.
- Risolvendo l'anemia,
scomparirebbe la dispnea. - Sì.
Iniziamo la cura, così si rimette
in piedi e sale sul camper.
Capiamo da dove arriva l'anemia.
- Ipotesi ? - I globuli rossi
sono di grandi dimensioni.
Dovrebbe derivare da carenza
di vitamina B12 o acido folico.
Verifichiamo i livelli di B12,
facciamo l'analisi del microbiota.
Vediamo se è un problema al fegato
o una malattia autoimmune.
- Okay. - Voglio un'endoscopia.
- Per quella ti mando qualcuno io.
- Sei libero per un'endoscopia ?
- Chiudo queste diarie e arrivo.
Ti aggiorna la Giordano.
Vorrei chiederti un'altra cosa.
Che fai dopo la specializzazione ?
Ti propongo
per il posto da strutturato.
- Manca un mese.
- Se dici di sì, posso tergiversare.
Sennò vado in direzione,
mi serve qualcuno.
Se non volessi lavorare
in un ospedale pubblico ?
Non sceglievi Medicina Interna.
Ho un amico
in una clinica a Bruxelles.
Ha uno stipendio da favola
e a me i soldi servono.
- A tutti servono, ma non può essere
quella la motivazione, no ? - No.
E' un modo per andare via da Milano,
non sono mai uscito da qua.
Qui faresti la differenza.
Hai controllato Amedeo ?
Oggi sono sessanta giorni.
Aiutami a girarlo.
Tranquillo, finché c'è Teresa,
non avrai piaghe da decubito.
Va chiesta la commissione
per accertare la morte cerebrale
e devi farlo tu.
Emorragia cerebrale
causata da trauma stradale.
La Tac parla chiaro, dopo due mesi
il cervello non ha dato segnali.
Va bene, grazie.
Ci diranno
quando può venire la commissione.
Bisogna avvisare la famiglia,
lo farò io, li avevo già preparati.
Non si dovrebbe morire così giovani.
- Scusi, professore...
- Non mi chiami "professore"
e comunque hai ragione.
-Amedeo se ne andrà salvando la vita
di qualcuno. -Giorgia ? -Sì.
Andrea, ho parlato con un collega
di Pavia che è tornato da New York.
Mi ha parlato
di un Dipartimento Oncologico.
Sperimentano una terapia
che funziona sul tumore di Agnese.
- Hai il numero del dipartimento ?
- Sì.
Il numero del medico di riferimento.
Penso che ti darà una risposta.
- Dài. - Professore, c'è un nuovo
ricovero, ma non ho nessuno.
A chi lo do ?
Prof, sono libero per l'endoscopia,
però non trovo la Giordano.
Mi aggiorni tu ?
Penso io all'endoscopia,
occupati di lui.
Arriva da Ortopedia, anziano
con possibile infezione ospedaliera.
Sarà responsabilità tua
come se fosse il tuo primo paziente
da strutturato.
- Vuoi corrompermi ? - Ti dimostro
che puoi fare la differenza.
Ehi, Agnese. No, niente,
volevo solo sentirti. Come stai ?
E' un mese che sono qui,
prima l'operazione per la frattura.
- Adesso mi ammalo.
- Lo so, signor Gianfranco.
Contrarre un'infezione in ospedale
nonostante i protocolli è possibile
soprattutto nei soggetti anziani.
- Io non sono anziano.
Io sono un vecchio rottame.
Hanno fatto bene i miei figli
a portarmi in...
- Come le chiamano le case
di riposo ? - Rsa. - Rsa, sì.
- Lì si è rotto il femore ?
- Sì. - Come ?
Chi lo sa ?
Sono caduto da solo all'improvviso,
come un sacco di patate.
- Sono un vecchio rottame. - Leggo
che è da pochi mesi in una Rsa.
I miei figli stanno all'estero,
non volevano lasciarmi da solo.
Sto anche bene, potrei fare amicizia
con altri vecchi rottami come me.
Non lo so, non lo so,
sono io che sono storto.
Quando sono lì,
non mi va di fare niente.
Mi sento senza forze come adesso
qui dentro, sempre peggio.
Lo so, ora è debilitato
dalla malattia, dalla degenza.
- Noi dobbiamo individuare
subito l'infezione. - Bravo.
Anche lei mi darà
la sua bella medicina.
- Voi medici fate solo questo. - Sì,
troppe medicine non fanno mai bene.
- Eh. - Provo a ricostruire
il suo piano terapeutico.
Proviamo.
Eccoci.
Buone notizie, i tuoi livelli
di vitamina B12 sono molto bassi.
Questo comporta
un'anemia importante.
Queste sono buone notizie ?
- Beh... - Sì, perché un'anemia così
con il tuo quadro causa dispnea.
Non è un'anemia
dovuta a un'altra patologia
ma a iperproliferazione batterica
nell'intestino tenue.
La curiamo con antibiotici
e integratori di vitamina B12.
Risolta questa anemia,
sparirà anche la dispnea.
Non è niente di grave,
può tornare a casa e partire.
Io le darei la cura e la terrei
in osservazione qualche giorno.
Così si riposa anche.
Quando dovete partire ?
- Abbiamo il camper da martedì.
- Sì. - Bene.
Lunedì verifichiamo l'emoglobina
e poi vediamo di farvi uscire.
- Grazie.
Il collega americano mi ha mandato
delle cose da leggere.
Fanno qualcosa di diverso.
Trovo il tempo, lo leggo io.
Grazie mille. Grazie, Enrico.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Sì ?
- Prof. - Sì. - Vorrei parlarti
del mio paziente, Gianfranco.
Fai partire le colture
per trovare l'infezione.
- L'ho già fatto.
- Mi hai preso in parola.
Mi hai messo alla prova.
- Quindi, che c'è ?
- Gianfranco viene da una Rsa.
Ho il suo piano terapeutico.
Gli somministravano benzodiazepine.
Per questo si è rotto il femore.
Dice che si è sentito
un sacco di patate, senza forze.
Abbiamo avuto
un altro paziente da Rsa
che faceva uso di benzodiazepine.
- Sì, è la stessa Rsa.
E' a un chilometro da qua
e ci mandano i pazienti.
Ho fatto delle domande a Gianfranco
e ha detto che le danno a tutti.
- Tutti. - Com'è possibile ?
Perché ? - Non ne ho idea.
Credo che sia interessante
capire la correlazione
tra le benzodiazepine e le patologie
da ricovero come le fratture.
La tendenza ad assumerle può portare
a conseguenze che non immaginano.
- Forse le Rsa non lo sanno.
- E' vero.
- Proponi una ricerca
alla direzione. - No.
Dopo la laurea mi sono promesso
di studiare il meno possibile.
- Può essere importante.
- Non so se è importante.
Però sono certo che se lo è,
tu saprai farne buon uso.
Non ce n'è bisogno,
dice che uscirò presto.
Forse addirittura lunedì.
Lui ? Beh, è un medico giovane,
ma bravino.
Va bene, dài un bacio ai bambini
da parte del nonno.
- Ciao. - Sono bravino,
ma non ho detto che uscirà lunedì.
Allora, abbiamo individuato
la causa dell'infezione.
E' stafilococco aureo,
una delle peggiori.
Adesso che lo sappiamo,
possiamo iniziare con l'antibiotico.
Va bene, sono pronto,
tanto medicina più, medicina meno.
Non si tratta di medicine,
deve impegnarsi per guarire.
Non mi dica di pregare,
ho smesso quando è morta mia moglie.
Io parlo di fare fisioterapia,
di camminare tutti i giorni.
- Io odio la fisioterapia.
- Gianfranco !
Va bene, se si deve, va bene.
- Parlo io con suo figlio.
- No, lo farebbe solo preoccupare.
Non ho mai voluto che i miei figli
condizionassero la loro vita per me.
Va bene.
Professore,
hanno chiamato dalla direzione.
-La commissione per la dichiarazione
di morte arriva lunedì. -Ci sarò.
Ti perdono per il "professore",
se confermi che domani è tranquillo.
- Devo prendermi la giornata,
ho da fare con mia moglie. - Okay.
Domani è uno di quei venerdì rari.
Nessun assente, nessun ricovero.
- Dovremmo farcela. - Bene, lascia
questa in direzione sanitaria.
La segretaria si occupa
delle domande di ricerca.
Sì, professore.
Lo sa che sono vecchio stampo.
[RISATE]
Frenate, qui non si corre.
Salutate il dottore.
Buonasera, dottore.
Via, tutti dalla mamma ! Vai, vai !
Ecco qua.
Settanta per cento
di risultati positivi.
Sei nel target ideale per età,
condizioni, stadio della malattia.
Guarirai, Agnese. Domani
leggiamo tutto con calma e bene.
Compiliamo il form, bisogna
allegare la cartella clinica.
- Ci sono delle cose da fare,
però andrà bene. - Non dirlo.
Facciamo quello che c'è da fare,
ma non dirmi più che andrà bene.
Presto andremo a New York, promesso.
[NOTIFICA DAL PC]
La prossima sezione parte tra poco
e il gruppo è formato.
Ti hanno messo in lista d'attesa.
- Entrerò nella sezione successiva.
- La prossima è fra sei mesi.
Mi dispiace,
non dovevo parlare troppo presto.
- Oggi richiamo New York.
- E che cosa ?
Gli chiedi di raccomandarmi ?
Sulla base di che ?
- Mamma.
- Amore, arrivo.
Farò tutto quello che si deve fare.
Prima la chirurgia
e fra sei mesi giuro che sarò viva.
[NOTIFICA DAL CELLULARE]
Devo andare.
- I dati sono questi.
- Okay, perfetto.
Mi faccia vedere
gli altri parametri.
- Prego.
- Grazie.
- Che hanno deciso ?
- Credo ancora niente.
Dopo la visita aspettano
una settimana per decidere
e se tutto resta uguale, dichiarano
la morte cerebrale. - Perché ?
Per dire
che hanno fatto un tentativo.
Non è una decisione facile
anche in casi evidenti come questo.
Vieni.
Come va con il tuo paziente ?
Al quarto giorno di antibiotico
il peggio è passato.
- Bene. Giordano, giro visite.
- Sì.
Certi giorni non sembra neanche lui.
Non è facile andare avanti
con la storia di sua moglie.
Sono cose che ti cambiano.
Eccoci, così.
- Gianfranco. - Devo camminare,
me l'ha detto lei. - Sì.
Andavo alla grande, ma si vede
che oggi sono meno in forma di ieri.
Era al bar
mentre aspettavo l'orario visite.
- Grazie, Vincenzo.
- Valerio. - Sì, Valerio.
- In bocca al lupo per il viaggio,
ciao. - Grazie. - Grazie.
- Andiamo, bimbi.
- Gianfranco, però...
- Lei è caldo.
- No, no.
Piano, piano, piano.
Teresa, vieni.
- Di qua. - Gianfra'.
- Eh. - Che succede ?
- L'anemia è rientrata
quasi del tutto. - Okay.
Continua la cura e appena tornati
vieni per controllare l'emoglobina.
Sì.
- Sei pallida.
- Stando qui da giorni...
- Sono stanca di stare a letto.
- Alzati un secondo.
Fai un colpo di tosse.
Di nuovo.
C'è il sibilo,
sebbene l'anemia sia rientrata.
Forse è per via della tua patologia
polmonare cronica.
- Domani partiamo. - Sì, staremo
attenti a non farla stancare troppo.
Andrà tutto bene.
Ora non partiamo più ?
(Andrà tutto bene.)
- Professore. - Sì.
- Preparo le dimissioni ?
- No, dobbiamo fare
degli accertamenti. - Ma...
Prepara Rx,
emogasanalisi e a seguire Tac.
- Che dobbiamo fare ?
- Quello che ha detto.
- Che ha detto ?
- Valerio.
Dottore ! Dottore, un momento.
Non può andarsene,
ci dica se Maddalena può uscire.
- Per ora no.
- Ha qualcosa di grave ?
- Dobbiamo fare degli accertamenti.
- Sta meglio, già vuol dire.
Dovevo farli dall'inizio,
mi sono sbagliato.
Abbiamo solo questa settimana.
Se domani non partiamo,
perdiamo i soldi e l'occasione.
- A lei che importa ? - Mi importa.
- Trovi una soluzione !
Lei non può fare l'amico
e poi ora dire che ha sbagliato !
Ha ragione, ho sbagliato,
non è la prima volta, ma rimedierò.
Può sbagliare ancora, Maddalena
può essersi presa qualcosa qua.
Prima usciamo, meglio è.
Non dovevo fare il vostro amico,
perché io sono il medico.
Sua moglie è la paziente.
Io decido che si fa qua.
Se volete uscire, uscite,
ma firmate contro il mio parere.
- Non l'ho mai sentito parlare così.
- E' per fare il bene del paziente.
Se se ne va, mica tanto.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Problemi con la paziente ?
L'anemia è rientrata.
Perché la trattieni ?
- C'è qualcosa da approfondire ?
- Sì, ma non posso costringerla.
Non dovrei fare nulla
in questo momento.
Che succede ?
Ehi.
Con me puoi parlare.
- Agnese morirà, Marco.
- Non devi dire così.
Non devi dire così,
ci sono delle cure.
Ce n'è una efficace per lei.
Una cura sperimentale.
Ci sarà posto fra sei mesi
quando lo stadio della sua malattia
sarà cambiato
e non sarà più trattabile.
Il momento è ora
e ora non è possibile.
Okay, però le cose
possono ancora cambiare.
Non devi arrenderti fino alla fine.
Se c'è qualcosa che posso fare,
che possiamo fare
tu me lo dici e io lo faccio.
Dimmi se la paziente
decide di firmare.
Io mi prendo un po' di tempo,
smaltisco l'arretrato.
Non lo so,
forse ho esagerato con il moto.
Mi faceva sentire meglio.
Le è salita di colpo la febbre
e non è per il moto.
Allora mi darete più medicine,
lei sa sicuramente quale darmi.
Le ho dato un antipiretico, ma ora
voglio procedere con un'ecografia.
Basta, quando uscirò di qua,
voglio tornare a casa mia.
Devo trovare il modo
per farlo capire ai miei figli.
- Sono certo che capiranno.
- Speriamo. - Allora...
E' un'endocardite batterica,
ha danneggiato la valvola aortica.
- Bisogna sostituire la valvola.
- Il paziente ha più di 70 anni.
- Sì. - E' debilitato,
prova con i farmaci.
E' in insufficienza valvolare,
l'infezione si diffonde rapidamente.
- Ho paura che...
- Che cosa ?
Se aspettiamo che i farmaci
facciano effetto, potrebbe morire.
Potrebbe morire anche sotto i ferri.
Se vuoi correre il rischio...
[BUSSANO ALLA PORTA]
Dalla direzione sanitaria
dicono che lei non risponde.
- Non ero dell'umore. - Avevano
delle richieste di approfondimento
sulla ricerca che vuole presentare.
Mi hanno detto di che si tratta.
Penso di saperne qualcosa,
se le interessa.
Quella sull'uso
delle benzodiazepine ?
Prima dell'Ambrosiano
io lavoravo in una Rsa.
Mi hanno licenziato
dopo l'arrivo delle benzodiazepine.
Molte Rsa fanno capo
a delle cooperative.
In Lombardia alcune gestiscono
decine di strutture.
La cooperativa a cui facevo capo ha
introdotto nuovi protocolli sanitari
che prevedevano la somministrazione
di benzodiazepine
come terapia di base
a tutti i ricoverati.
Quindi, è vero. C'è stato
uno studio clinico di supporto ?
Sì, il protocollo era firmato
dal medico responsabile
ma tra noi circolava
una spiegazione semplice.
Più benzodiazepine
vuol dire pazienti più docili.
Passano più tempo a letto,
serve meno assistenza
quindi meno personale.
- Ti hanno licenziata per questo ?
Non ufficialmente.
Da lì sono aumentati i posti letto
e diminuiti i posti di lavoro.
- Bel guadagno per la cooperativa.
- Chi è il medico responsabile ?
Ora lavora in Regione.
Alberto Bramante.
Certo, il mio professore,
ma è una brava persona.
I titolari della cooperativa avranno
usato i risultati del suo lavoro
con scopo di lucro.
Non lavoro più
per quella cooperativa.
- I suoi protocolli sono in vigore.
- Le benzodiazepine già esistevano.
Io ho solo sistematizzato
delle pratiche già efficaci.
- Non è ciò che mi hanno detto.
- Lo so.
A volte, quando si perde il lavoro,
darsi una spiegazione esterna aiuta.
Sono contento che sei passato
anche se non ci sono gli estremi
per la ricerca che vuoi fare.
Dimmi un po', come sta Agnese ?
Non bene. C'è una cura nuova
in America, ma è in lista d'attesa.
Potrei avere i dati
sull'uso delle benzodiazepine
prima dei suoi protocolli ?
- Non credo di averli, no.
- Erano pratiche efficaci,
li ha studiati. - Era anni fa.
Ha ragione. Penso che possa essere
una ricerca di rilevanza sociale.
- Li ho già chiesti alla direzione
sanitaria. - Andrea, lascia stare.
La ricerca non porterà a nulla.
Io lo vorrei sapere se fossi
responsabile, pure involontariamente
di una tendenza all'uso eccessivo
delle benzodiazepine.
Non c'è nessuna tendenza.
Chi ti ha messo in testa
questa storia assurda ?
A lei perché interessa saperlo ?
Rovinerebbe la carriera di qualcuno
per proteggere la sua ?
Mettiamola così.
O tu ritiri la tua ricerca
o io ti rovino, Andrea.
- Pronto, Archivio Centrale ?
- Sono Andrea Fanti.
- Primario di Medicina Interna
all'Ambrosiano di Milano. - Mi dica.
Se le chiedessi i dati sull'uso
delle benzodiazepine nelle Rsa
voi potreste darmeli ?
- Sono sicuro di sì.
Chiami domani a quest'ora
e le darò le informazioni.
Va bene, grazie.
Professore, la paziente del camper.
- Ha firmato per uscire ?
- E' peggiorata di colpo.
Ha 39 di febbre,
tosse persistente, dispnea a riposo.
- Aumentare l'ossigeno.
- Stava bene. Com'è possibile ?
- Ha preso un'infezione
ospedaliera ? - Esca di qui !
Ora !
[COLPI DI TOSSE]
Ho l'emogasanalisi, è polmonare.
E' in distress respiratorio acuto.
L'Rx esclude tumori,
versamenti pleurici e pneumotorace.
La mascherina non basta, prepara
la Cpap, la mettiamo dopo la Tac.
- La sala è pronta ?
- Sì.
- Sono un cretino. Quando arriva
la Tac ? - La stanno refertando.
Guarda l'Rx, l'opacità bilaterale.
Non è il segno di una polmonite
cronica, è qualcosa di nuovo, acuto.
- Avrei potuto vederlo giorni fa.
- Io ho spinto sull'anemia.
- Ecco la Tac.
- Grazie.
Stessa opacità bilaterale
e a vetro smerigliato.
- Gli spazi sembrano pieni.
- Se fosse sangue ?
- Emorragia alveolare diffusa.
- Nessun episodio di emottisi, però.
Se gli spazi non fossero pieni,
ma collassati ?
- Polmonite interstiziale acuta.
- E' in insufficienza respiratoria.
In Intensiva, dobbiamo intubare.
- Fai preparare una biopsia
polmonare con broncoscopio. - Vado.
Allora, non mi ha abbandonato.
- Non l'ho più vista.
- No, non l'ho abbandonata.
Ho parlato con un collega
da cui vorrei farla operare.
Che cosa ?
Un'altra operazione ? Perché ?
L'infezione è arrivata al cuore
e ha danneggiato una valvola.
- Vuole farmi operare al cuore ?
Non è rischioso ? - Lo è.
Però è più pericoloso
aspettare che l'infezione avanzi.
Tanto ho capito,
da questo ospedale non uscirò più.
Comunque, forse anche lei
dovrebbe lasciarmi andare.
Non ci penso nemmeno, lei non doveva
neanche arrivarci in ospedale.
La prossima volta
che andrà verso un bar
sarà il bar del suo quartiere,
ha promesso di tornare a casa.
- Io non l'ho promesso.
- No ? Me lo prometta adesso.
Se mi dà il consenso,
l'ho già messa in lista.
- Domani mattina, è il primo.
- Eh.
La biopsia ha confermato
la polmonite interstiziale acuta.
- Che cos'è ? - Una malattia
polmonare rara e molto grave.
Compromette la funzionalità
degli alveoli.
- Crea tessuto cicatriziale
irreversibile. - Irreversibile ?
Non ci sono speranze
per i suoi polmoni.
Per adesso noi possiamo ossigenarle
il sangue artificialmente
ma dobbiamo trovare un donatore.
State dicendo che mia moglie
sta morendo di polmonite ?
E' già nella lista trapianti
ma serve la sua autorizzazione,
perché lei è incosciente.
- Com'è possibile ?
Com'è possibile ? - Si...
Dovevamo partire ! L'anemia,
la vitamina, poi sbagli !
- Poi è polmonite ! Tu stai
uccidendo mia moglie ! - Basta !
Noi cerchiamo di fare il possibile.
Firmi l'autorizzazione.
Ha ragione lui.
Io volevo che lei stesse bene
come lo volevano loro.
- Ho voluto vedere solo l'anemia.
- No, è colpa mia. - Non è vero.
Io ero lì, la responsabilità è mia.
Dovevo pensarci, ho fatto lo stesso
errore che ho fatto con Mattia.
Mi sono accontentato
della spiegazione più semplice.
Ma...
Io non ho perso solo un figlio.
Ho sprecato la sua morte,
perché non ho imparato niente.
- Maddalena morirà per colpa mia
come lui. - Non morirà.
Possiamo tenerla ossigenata
un giorno, anche due forse.
Le troveremo un polmone.
Ce n'era uno.
L'hanno dato a un paziente di pari
punteggio ma più vicino al donatore.
Aspetta, aspetta.
Noi ce l'abbiamo qui il donatore.
Ce l'abbiamo, sua madre
mi ha confermato la sua volontà.
Abbiamo le analisi già fatte.
Il polmone di Amedeo è compatibile
con quello di Maddalena.
Spieghiamo tutto alla commissione.
- Il ragazzo è cerebralmente morto.
- Non funziona così.
- Non lo dichiareranno morto
dopo 24 ore da oggi. - Ma...
Lo faranno quando è tardi.
Come con Agnese.
Il momento è ora
e ora non è possibile.
C'è ancora tempo.
Potrebbe arrivare un altro polmone.
Adesso vai a casa.
Se succede qualcosa, ti chiamo.
Io sono di turno,
poi questo casino l'ho innescato io.
Io te lo giuro, Marco,
se Maddalena ce la fa...
io non mi farò mai più coinvolgere
dalle storie personali dei pazienti
da quello che sentono e che pensano.
Ma l'empatia...
L'empatia non è una colpa,
è una cosa buona.
E' una cosa buona che fa male.
Se vuoi mettere in pratica le tue
minacce, fa' pure, non mi interessa.
Mi sono fatto prendere dai nervi.
Sono venuto qua per scusarmi
e per proporti un patto.
Io non sono un criminale.
Non troverai niente di illecito
nei protocolli che ho firmato.
E' il punto di vista di un medico
che tu non condividi.
Però forse questo medico non ha
mai voluto davvero fare il medico.
- Vuoi fare carriera in politica ?
- Esatto.
Sarei più utile a dirigere la Sanità
che non a praticarla.
Sono agli inizi e la tua ricerca
non mi farebbe un buon servizio.
Per che cosa poi ?
Per verificare che una pratica
clinica dai benefici certi
un giorno potrebbe avere
conseguenze impreviste ?
- Esatto, potrebbe averle.
- Potrebbe anche non averle.
Pensiamo a quello che possiamo fare
oggi, qui, immediatamente.
Tipo salvare la vita ad Agnese.
Io gestisco i fondi privati
di una ricca fondazione.
Sono io che decido
quali progetti finanziare.
Per esempio, potrei aumentare
il campione del trial americano
di due unità.
- Agnese è la seconda in lista
d'attesa. - La fortuna vi assiste.
Devi rinunciare alla ricerca.
[VOCI NON UDIBILI]
[SEGNALE ACUSTICO]
Aumenta la pressione,
teniamo in vita il polmone.
Okay, sì.
Avverto la commissione !
Dov'eri ? Ero preoccupata.
Perché ? Sono un primario,
è normale avere imprevisti.
- Di solito avvisi o richiami.
- Non ho potuto.
Scusa, sono stanco.
[VIBRAZIONE DI CELLULARE]
Dimmi.
Stanno portando Maddalena
in sala operatoria.
Gli altri organi sono in partenza
per diverse destinazioni.
Te l'avevo detto,
bastava solo aspettare.
Sei stato tu ?
Certo, ho constatato il decesso,
ho avvisato la commissione
e ho avviato la procedura
per l'espianto, sì.
Guardami, Marco, sei un medico.
Giurami che non hai aiutato Amedeo
ad andarsene.
Ma che cosa dici ?
Per chi mi hai preso ?
Non me lo diresti mai, vero ?
Forse no, però non lo so,
perché non l'ho fatto.
Comunque, avrei salvato una vita
che non sarebbe arrivata a domani.
Non avresti agito da medico.
[VIBRAZIONE DI CELLULARE]
Agnese ? Cara, dimmi.
Che fai sveglia ? E' notte.
Agnese, passami Carolina.
Dille che sto tornando a casa,
va bene, sì.
Si è riaddormentata.
Ha avuto gli incubi,
ha sognato che eri morto.
Ti ho chiamato
perché sentisse la tua voce.
- Hai fatto bene.
- Come sta la tua paziente ?
Si salverà.
Io posso provarci
e prometto che farò di tutto
ma è improbabile che io sopravviva.
Come si fa a dire a una bambina
che ha perso suo fratello
che deve perdere anche la madre ?
Come si fa ?
[PIANTO]
Se accetto, tu la fai rientrare
nel gruppo che parte adesso.
- Ho la tua parola ?
- Ho già dato il suo nominativo.
Aspettano la conferma
del finanziamento approvato.
- Ti faccio leggere l'e-mail ?
- La mia parola per la tua.
Prendo un volo e vado.
Sono Andrea Fanti, ho chiamato ieri
per dei dati sulle Rsa.
No, aspetti, non mi servono più.
Rinuncio a quella ricerca.
Va bene, grazie, arrivederci.
Sì... No, deve dire
che ho avuto un contrattempo.
Dica alla caposala che non so
a che ora rientrerò, grazie.
- Qui c'è il passaporto. - Sì.
- Ho fatto la richiesta di visto.
- Potevo partire domani.
- E' il primo volo per New York.
Devi arrivare presto, devono
conoscerti, farti gli accertamenti.
- Non ci credo di avere avuto
questa fortuna. - Succede.
C'è un nuovo finanziatore
e hanno allargato il campione.
- E' una cosa di cui essere felice.
- Tu perché non sei felice ?
Perché dici una cosa simile ?
Sono agitato.
- Provo a non farti perdere
il volo. - Quando mi raggiungi ?
Mi organizzo con il reparto,
con Carolina e...
La cartella clinica.
Esatto, per questo ho consigliato
a suo padre di operarsi.
Nonostante le ultime disavventure,
ha un fisico in forma.
Certo, certo.
Sì, sì, arrivederci.
- Vuole parlare con lei.
- Ah.
Pronto ? Eccomi. Sì, sì.
No, no, non c'è bisogno,
te l'ho detto.
Non ti scapicollare,
qui io sono in buone mani, sì.
Vabbè... Certo che mi fa piacere.
Va bene, va bene, ciao.
Ciao, ciao, ciao.
Dice che ha trovato un volo
per questa sera.
E' meglio, no ?
La troverà in degenza.
I colleghi di Cardiochirurgia
stanno venendo a prenderla.
Grazie per avergli spiegato tutto
così bene.
Si figuri, fa parte del mio lavoro.
Lei deve promettermi
di parlargli di qualcosa.
Sì, sì, sì.
Ho deciso, io voglio tornare a casa.
La inviterò a cena.
Io faccio un pollo al curry,
non per dire, veramente buono.
Quando i nostri ragazzi ci dicevano
che volevano andare a studiare fuori
e poi anche a lavorare fuori
mia moglie diceva
che ne avrebbe sofferto.
Io no.
Io li ho sempre incoraggiati.
So di avere fatto bene.
Sì, ma non credevo
che ne avrei sofferto così tanto.
- Mi deve giurare di non dirglielo.
- Giuro.
Non sa quanto mi piacerebbe
averli adesso a Milano.
Io a fare il nonno,
i miei nipotini...
- Gianfranco...
- Poi...
Poi non sarebbe venuto in mente
a nessuno l'idea...
- Della cosa...
- Della Rsa ? Della Rsa.
E' importante che non si affatichi,
perché sta sudando.
- Ha dolore al petto ? - No.
- Ha dolore ? No ? - No, no.
Però... Però...
Mi sono sbagliato...
[SEGNALE ACUSTICO]
Sul mal di stomaco.
- Non ho sbagliato, volevo... - Ho
un paziente in arresto cardiaco !
Stai qua, stai con me.
Stai con me, resisti.
Stai con me, stai con me.
Uno, due, tre, quattro, cinque
sei, sette, otto, nove, dieci,
undici, dodici, tredici... Forza !
Sedici, diciassette,
diciotto, diciannove, venti.
Ventuno, ventidue, ventitré,
ventiquattro, venticinque.
Stai con me, resisti.
Uno, due, tre... Scarica !
Ancora, scarica !
[BUSSANO ALLA PORTA]
- Ti posso parlare ?
- Vieni.
Non è mai stata una questione
di soldi, io amo questo lavoro.
E' solo che ho una sorella a carico
affetta da sindrome di Down.
- Ah. - Siamo gemelli.
Io non posso farle mancare nulla.
Ha solo me,
i nostri genitori non ci sono più.
Hai scelto la clinica a Bruxelles ?
Lo capisco.
Al contrario.
Ho deciso di rimanere qua.
Lei passa tante ore in una struttura
assistenziale dedicata.
Vive con me e tutto ciò che riguarda
la sua vita, le sue cose e le cure
con difficoltà,
ma lo decidiamo insieme.
Non permetterei a nessuno
che non la conosce quanto me
di occuparsi di lei mentre io sono
fuori a fare i soldi, la carriera.
Bene. Come sta il tuo paziente ?
L'infezione è diventata endocardite
e ha avuto un attacco cardiaco
prima che potessimo operarlo.
Però l'ho preso in tempo.
Non uscirà da qui come ci è entrato.
E' pesante
come conseguenza di una frattura.
Magari la storia
delle benzodiazepine nelle Rsa
può essere considerato un fattore
di rischio sociale in qualche modo.
Non ci sono gli estremi
per una ricerca.
Bene.
Speriamo di salvare
anche il prossimo.
Hai fatto la differenza.
Perché sei stato
il mio medico di riferimento.
Quindi, grazie.
Sono contento di sapere che rimani.
Adesso puoi andare.
- Avete salvato la nostra famiglia,
grazie. - Facciamo il nostro lavoro.
Volevamo salutare il dottor Fanti.
Non lo abbiamo più visto.
Non c'è oggi,
è in partenza per New York.
Lo vedrete alla visita di controllo.
- Sì. - Grazie.
- Grazie ancora.
- Arrivederci. - Andiamo ? - Sì.
- Arrivederci, dottore, grazie.
Io credo che Fanti non tornerà più.
-Perché ? -La caposala mi ha mandato
nel suo studio a prendere una cosa.
Ha portato via tutto
tranne il camice
ma ha strappato l'etichetta
con il suo nome.
Adesso mi spieghi
che cos'è la storia del camice.
Non serviva venire,
manderò le dimissioni in direzione.
Che cosa dici ?
So che stai affrontando
un momento difficile in famiglia.
- Non lo superi non lavorando più.
- Non posso fare il medico.
Ho tradito
il Giuramento di Ippocrate.
- Come ?
- Non te lo posso dire.
- Adesso devo andare.
- L'hai fatto per i soldi ?
Hai ucciso qualcuno ?
Non credo, ti conosco.
Sei stato messo
davanti una scelta difficile ?
Non ho fatto quello
che dovrebbe fare un medico.
Sì, ma questo...
Succede anche questo !
Noi dobbiamo andare avanti.
E' vero, sono stato messo
di fronte a una scelta difficile.
Ho tradito i miei princìpi
per salvare una madre di famiglia.
- Ma per Maddalena
non lo avrei fatto. - Sì, ma...
Anche lei era una madre di famiglia.
Quando si è trattato di mia moglie
non ci ho pensato un attimo
a tradire quei princìpi.
L'hai fatto per Agnese,
è comprensibile.
No, ho messo i miei interessi
personali davanti a tutto !
Sai che c'è ? Lo rifarei.
Non ce la faccio a guardarmi
tutti i giorni nello specchio
e pensare che non sono degno di fare
quello che faccio, quindi basta.
Sì, invece è quello
che ti tocca fare.
Scappare sarebbe troppo comodo.
Che vuoi fare ? Vuoi andare via ?
Vuoi farla franca ? Vai.
Vai pure, vai.
Oppure resti qui, ogni giorno
ti guardi in quello specchio
e ti ricordi
che dovrai essere più di un medico
dovrai essere
un soldato della medicina.
Quando sei arrivato a New York,
eri più strano di quando ero partita
ma ormai avevo capito perché,
visto che avevo incontrato Bramante.
(in inglese) L'esame è andato bene.
- Grazie.
Era lì per visionare il progetto,
pensava che io sapessi.
Che piacere vederti, ciao.
Come sta andando ?
Bene, dicono che sto rispondendo
bene alle cure.
- Lei che ci fa qui ?
- Seguo un progetto che finanziamo.
- Lei è un finanziatore ? - Ah,
scusami. Andrea non te l'ha detto ?
- No, non sono io, è una fondazione
che io presiedo. - Ah.
- E' stato bello vederti, spero
che tu guarisca presto. - Grazie.
Lì ho capito che ero finita
nel trial sperimentale
perché tu avevi accettato
un compromesso.
Ero sconvolta.
Non ci credevo
che avevi deciso senza chiedermelo.
Non era mai successo.
Quando sei venuto a New York,
ti ho affrontato.
Ti ho detto cose orribili, hai
reagito come se fossi di ghiaccio.
Non mi hai detto del patto
o della ricerca
a cui hai rinunciato.
Ti ho lasciato così nel mezzo
di una cura così delicata ?
[VOCE NON UDIBILE]
Io ti ho cacciato,
non volevo parlarne.
Volevo che andassi via.
Il giorno dopo sei tornato a Milano.
All'inizio pensavo
che fosse un momento di crisi
e che al mio ritorno da New York
l'avremmo superata.
Ma tu non hai mai fatto
un passo indietro.
Non sei mai riuscito a perdonarti.
Da allora hai lasciato entrare
nella tua vita solo la medicina.
Sei diventato un'altra persona.
Sei diventato per tutti
il professor Fanti.
Il principe bastardo.
Poi è arrivata l'amnesia.
Di colpo è sparito tutto, ho rivisto
il vecchio te e mi è piaciuto.
Pure troppo.
Tu...
Tu hai inventato la storia
con Bramante, ti sei fatta odiare.
Ti sei fatta ricattare
per non dirmi la verità.
Ti aveva fatto talmente male.
Aveva fatto male a tutti noi.
Come se assieme alla ricerca
tu avessi rinunciato alla tua anima.
Quando i ricordi stavano tornando
avevo paura
che succedesse tutto di nuovo.
Non succederà più, amore mio.
Ormai sono prefrontale, ricordi ?
L'unica cosa che conta
è vederti ridere.
Ho lasciato che lui si approfittasse
di ciò che ci stava succedendo
e stavo per commettere lo stesso
errore, ma è finita, Agnese.
Credo anche di sapere
che ricerca fosse.
In reparto qualcuno ha rimediato.
A tutto il resto rimedierò io.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità