Dove sta Lator?
Lator!
Siete ancora qui?
Non vi è bastato quello che vi abbiamo fatto?
State attenti, questo è nostro territorio.
Non sono più giudicato.
E allora cosa vuoi?
Che Jasmine stia lontana da mio figlio, altrimenti... Altrimenti cosa?
Altrimenti le spezzo le gambe.
Tu provaci e vedi.
Io apro la pancia di tuo figlio con questo.
Vieni.
Ho portato quello che mi hai chiesto.
E adesso sparite.
E non provate a fregarmi.
Dopo una mattinata così ci voleva proprio.
Vuoi bere?
No, grazie.
Ma li senti questi?
Ti dirà che saremo noi ad andare ad abitare nelle roulotte e loro nelle nostre case.
Hai paura che qualche zingarello venga a fare il bagno nella tua piscina?
Chi è il fortunato che va a fare un bagno in piscina?
Non tu.
Purtroppo non appartieni a nessuna tribù.
Ma con chi ce l'ha?
Niente, niente.
Solito campione di democrazia.
Che fai stasera?
Raggiungo Armando al circolo per un party con gli amici.
Perché?
Perché oggi, 48 anni fa, non c'era più grande e sfigato dottore della storia, cioè io.
Claudio, mi sono dimenticata il tuo complano.
Auguri, auguri.
Beh, non è esattamente quello che speravo, ma comunque non è meglio di niente.
Cin.
Dai, agganciato.
Tiralo dentro.
Così capisce che cos'è la vita.
Per due mesi lavora con me.
Poi si è messo la testa a posto.
Torna a scuola.
Se no, niente.
C'hai ragione.
Eccolo qua.
Ce la fai?
Ce la devo fare, altrimenti mio padre...
Mio padre, se facevo quello che ha fatto lui, mi spezzava le gambe.
Romeo, Romeo!
Vieni!
Oh, quante casse le mancano!
Ho un regalo per te.
Davvero?
Che cos'è?
Amore, questo porta fortuna.
Firma un posto a fattura.
Ma come vuoi vedere Milan quest'anno?
Te lo dico dopo.
Aldo!
Sì?
Ma dove è finito Romeo?
E non lo so dove è andato.
Dio suo amore...
Ho stato figlio del tuo padre!
Fermo!
Tu qui non ti vedrai più vedere!
Vieni da tuo padre che ha ammazzato te a lui!
Puzzanella, capito?
Mio figlio lo deve avere aperto!
Vai a lavorare!
Hai visto come sono volati i pozzi?
Sì, lo so.
Devo dire che ho fatto proprio un buon impegno.
Non essere nervosa, è solamente una festa tra amici.
Ok.
Ora te li presento.
Dai, andiamo.
Io preferivo al mare, perché tu dov'è che volevi andare?
A Corfu.
Ah, 616164, quanto lo fai lungo.
Ho avuto una settimana terrificante.
Oh, beh, guarda, anch'io uno stress.
Comunque la rivincita la prendo, eh?
Certamente.
Fabrizio ha rotto la quarantena.
Finalmente ha deciso di presentarci la nuova fidanzata.
Sembra che venga dalla Romania.
Dalla Romania?
Dal paradiso!
Anche la mia serva viene dalla Romania.
Giovinezza, giovinezza, che si fugge tuttavia.
Eh, questa te la sai voluta, eh?
Lo sai, Joe, non sono abituato a queste feste.
L'ho fatto solamente per te.
Non fare l'orso come il tuo soggetto.
Provati.
Comunque, preferivo non venire.
Chi è quello?
E quindi mi hanno rimandato un'altra volta in processo.
Buonasera, dottoressa.
Buonasera.
Le presento l'avvocato Sassi.
Salve.
Lui è il dottor Nicotero.
Piacere.
Salve.
Finalmente conosco il dottor Nicotero.
Eh.
Piacere mio.
Marisa!
Ciao, ciao, come stai?
Sei bellissima.
Dobbiamo avere qualcosa insieme, dai.
D'accordo.
E quel lavoro come va?
È la terza volta che me lo rimandano questo processo.
Ehi, ciao Fabrizio.
Ciao Armando.
Come va?
Bene, bene.
Senti, allora possiamo contare su di te per il torneo di tennis, tranquillamente.
Ah, scommetto che sei Margherita.
Piacere, Armando.
Piacere mio.
A proposito del torneo, ti volevo dire che qualche giorno fa mi ha telefonato Mario.
Vuole fare un doppio con noi e Nicola.
Hai pensato di giocare in coppia con Giovanni?
O me lo ha chiesto per piacere e poi Giovanni è più forte di Mario?
Che sia la volta buona che ti batto.
Dai, vinci sempre tu, non è possibile.
A proposito, mi sembra che con Margherita stia diventando una cosa seria.
Spero proprio di sì.
Anche se ti garantisco che non è facile stare con una ragazza così bella.
Ah beh, certo, certo.
Capisco.
messo è una tradizione del circolo il nuovo ospite deve tagliare il maglietto ma che tono non sono molto capaci ma lo deve fare ma scusa che fa è una studentessa ho già certo che lavora e guarda mi ha detto che deve andare a londra perché deve girare una pubblicità per una
Una ditta di lingerie.
Biancheria intima.
Mi sembra una cattiveria, e poi vestita così.
Ma quale cattiveria?
Quella è contenta che gli si vedano le tette.
Non aspetta altro, figura.
Non sono pratica.
Scusi.
Lascia fare a me.
Sai, sono un chirurgo.
ti sarò grata per sempre per così poco io sono Joe e tu?
Margherita Trieschi ti spiace se ti chiamo solo Margherita?
va bene Maurizio ciao per favore due patatine grazie grazie ma era proprio necessario venire con lui?
uffa che confusione
Non va, non va, non va, non va.
Eh, ste macchine più sono sofisticate più non funzionano.
Ma no, non è il computer.
Solo io che non vado.
E gli ero fatto tardi.
Sono uno straccio della idea oggi.
Eh, pure io ieri sera ho fatto tardi.
C'avevo un boccato da stirare.
Vuole un caffè, dottoressa?
Oh, Mara, grazie.
Mara, che hai fatto con gli occhi così gonfi?
Certi pianti ieri sera.
Problemi di cuore?
No, vi sto via col vento.
Quattro ore di piante.
Zucchero, Adelaide.
Ma quale zucchero?
Anche se è tutto inutile.
A 86 sono arrivata.
86 kg di saggezza, però, Adelaide.
Va, va, che qui faccio io, va.
E che se Armando la sera non esce, non è contento.
Cara, sei tu che lo devi tenere in casa, ma sveglio.
Io?
Se la sera arrivo a casa che non mi reggo in piedi.
Per un marito come il tuo, io farei la danza dei sette veli tutte le sere.
E tanto Augusto dormirebbe lo stesso.
O al massimo mi direbbe, dai una stirata a questi sette veli, no?
Gio, scusa, questo di te è una donna veramente stupenda.
Vuoi che me ne occupi io?
Stefani, tu riesci ad essere cretino anche prima mattina?
Lo sai che sono il don Giovanni ufficiale del reparto, lavoro a tempo pieno.
No, eh?
Vabbè, vado a dirle che ci sei, anche se credo proprio avrebbe preferito essere visitata da me.
Sì.
Mmm, mo' sentirai che botto.
Hanno appena lavato i pavimenti.
Il tomber de femmes est tombé.
È caduto.
Scusate.
Ho bisogno del tuo aiuto.
Volentieri, dimmi.
Sai, io non ho amici qui in Italia a cui rivolgermi, allora... Fabrizio?
Sì, Fabrizio mi ama, ma è diverso.
Vedi, io faccio l'indossatrice e adesso le donne come me, col seno piccolo, non vanno più.
E allora avevo pensato che... Guarda che io non sono un chirurgo estetico.
Lo so, lo so, ma io volevo da te un consiglio medico.
Volevo che mi visitassi.
Ho già preso un appuntamento alla clinica Villa Serena.
Hai fatto molto bene.
Lì sono esperta in questo tipo di intervento.
Sai, ho un po' paura.
Volevo sapere se può essere pericoloso.
Scusa, hai bussato?
Non ho bussato.
No.
Oh, che strano.
Cercavi qualcosa?
No.
Anzi, sì, ti vogliono giù al pronto soccorso.
Subito?
No, prima.
E io?
Se vuole continuo io.
La signorina può contare sulla mia grande esperienza medica.
Ecco, io credo che la tua grande esperienza medica sia molto più utile al pronto soccorso adesso, sai?
Vabbè.
Stefano, andiamo, va.
Come vuoi.
Mi aspetti cinque minuti, poi riprendiamo il discorso.
E' sicuramente incinta, quant'è l'età?
Secondo me non più di 14, ma poi chissà, questi zingari sono proprio una razza a parte, ferma!
Stai piano, non vedi che le fanno male?
Non riesce a stare ferma, su, calma!
Lo capisci l'italiano?
Noi dobbiamo visitare!
Buona, buona, tu riesci a capire qualcosa di quello che dice?
Figurati, ho dei problemi già con l'inglese, comunque mi sembra una lingua slava, no?
Ferma, ferma, guarda fa peggio!
È più di mezz'ora che è andata via la dottoressa Basile.
Vuole un caffè?
C'è una macchinetta nel corridoio, però non garantisco la qualità.
Macchinette, computer, se ci danno pure gli arretrati dello stipendio siamo all'avanguardia.
No, grazie, non voglio nessun caffè.
Vorrei solo parlare al più presto con la dottoressa.
Quanto tempo ci vorrà ancora ad aspettare?
Non saprei, si vede che le cose vanno per le lunghe.
Bene.
Allora le dica che la signorina Zrieschio se n'è andata.
Z... Zcome?
Ah, riferirò.
E' straordinario oggi.
Ha fatti tutta la settimana adesso.
Cammini avanti, dottore, cammini avanti.
Lei, signora Roberti, è un abbezzato del Don Nicotero, vero?
Sì.
Tra questa mattina.
Scusi, dove posso trovare la dottoressa Basile?
Tutta la gente che viene e che va, cosa vuole che ne sappia?
Sarà da tutti i parti.
Sì, aspetta.
Daniela, hai visto la dottoressa Basile?
No.
Come al solito.
No, mi dispiace, non lo sappiamo.
Provavi a vedere al pronto soccorso.
Di là?
Sì, da quella parte.
Ma è molto gentile.
Prego, si figure, buongiorno.
Allora, la dieta gliela darà il dottor Nicodera appena arriva.
Finisco la medicazione e te la mando subito su in reparto.
Comunque bisognerà trovare il modo per comunicare con lei.
Margherita.
Margherita, mi dispiace, ti ho fatto aspettare tanto.
Non fa niente.
Tanto ho capito che tu non mi puoi aiutare.
Ma tu sì.
Sei rumena, vero?
Sì, sono rumena.
E allora mi puoi dare una mano come una ragazzina, una zingarella.
Sì, ma magari è slava.
E poi io con gli zingari non ho mai avuto a che fare.
Ma si tratta solo di tradurre.
Ci lasciate soli con lei, per favore?
Certo, tanto qui abbiamo finito.
Come va?
E si romu anche?
In questa tribù ci sono tante persone.
Allora, io sono di questa razza.
Sì, rumena, appartiene alla tribù delle razze.
Sono gente povera.
Vivono, viaggiano per le fiere.
Fanno i battitori di pentole di rame, addestrano gli orsi.
Ma non so nient'altro.
Prova a muordere!
Senti, io con questa qui non ci voglio parlare, ok?
Ma no, dai.
Ti ricordi, ieri sera mi hai detto che mi saresti stata grata per tutta la vita.
Ci provo, ma non sono sicura che mi capisca bene.
Quante chiamo?
Vedo che vi capite finalmente, eh?
Dice di essere vergine.
Questo possiamo appurarlo subito.
Allora, dai, le mani sui fianchi, saltatele.
Eh, divido il tempo.
Sì, vai.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto.
La pancia in dentro, continua, la pancia in dentro.
Anche i glutei, devi controllare i muscoli dell'addome.
Sei bravissima!
No, basta, non lo faccio più.
Respira profondamente.
Devi respirare profondamente.
Ok, facciamo un'altra cosa.
Piegamenti, fai dei piegamenti.
Divarica le gambe, vai, giunto e divarica.
Uno, due, tre, quattro, cinque,
sei respira regolarmente l'importante è che respira regolarmente va bene poi facciamo un po' di stretching per allungare le gambe il muscolo delle gambe vai uno
Rilassi, facciamo un po' di stress.
Per allungare i muschi delle gambe.
Prendi la caviglia, prendimi la caviglia.
La caviglia, con quale?
La gamba opposta.
L'appoggio, eh.
Aspetta che l'appoggio.
Prova, prova a prenderla.
No, no, non ci arrivo.
Non devi salire.
Non è come pensa lei, eh.
Mamma mia, Betta, che figura.
Non ci avrò più la faccia di guardare il direttore sanitario.
Tutta colpa di quel pischello di Paolo.
S'è fissato che devo fare l'aerobica, ma tanto è tutto inutile.
Ciccia sono e ciccia rimango.
Pure tu senza speranza, eh?
Ah, vedo che siamo di buon umore, eh?
Ma perché come dovrebbe essere l'umore di una che all'età mia non ha ancora trovato uno straccio nuovo disposto a sposarsela, eh?
La verità è che mi aspetta un futuro di solitudine.
Ah, ancora con sta storia.
Ma sei tutta la vita davanti.
Sì, la parte più triste.
Ma no, la parte più saggia.
E intanto le lancette del mio orologio biologico avanzano inesorabili.
Dai, su, vedrai che qualcuno lo trovi pure tu.
Sì, magari quando avrò 40 anni.
Così poi quando ci saremo abituati l'uno all'altro avremo 50 anni e quando alla fine avremo deciso di fare il famoso passo, faremo un rinfresco all'ospizio.
Ah, Betta, guarda che se continui così mi butto dalla finestra, eh!
Bella, se sei da sola vieni con noi!
Ma tu guarda questa!
Ma dove sei stato finora?
È un'ora che ti sto aspettando!
Dai, sali, andiamo!
Scusami per il ritardo, ma lo sai che ho sempre un sacco di cose da fare?
C'hai con me?
Eh, ma... Senti, io sono stanca di nascondermi e di tutti questi sotterfugi.
Ma che male c'è se ci vedono insieme?
Ma assolutamente niente, non... Ti vergogni di me?
E dillo allora, no?
Guarda che io lo faccio per te, sai?
Lo faccio per proteggerti dai pettegolezzi.
Lo faccio anche per proteggere la nostra storia.
Tu non hai idea, quell'ospedale è un vero covo di serbi.
Perché lo dico su serio, lo faccio per il tuo bene, sai?
Ehi, ma smetti di tenermi il broncio?
Io non ce la faccio più, hai capito?
Io non ce la faccio più!
Mamma mia che sguardo, vorresti farmi a pezzi, eh?
Senti, ma perché invece non andiamo a fare a pezzi una bella pizza da Rolando, eh?
No, no, no, hai... Te lo ricordi la prima volta che siamo usciti insieme?
La pizza era buona.
Ah, la pizza.
E il dopo non te lo ricordi, eh?
Andiamo, dai.
Vado per la pizza.
Non c'è verso di comunicare con lei.
Non si sa come si chiama, quanti anni ha, neanche chi è il padre del bambino.
Sicuramente sta proteggendo qualcuno.
Io sunt vergina!
Ancora?
L'unica cosa che continua a ribadire è il fatto che lei è vergine e non ha mai fatto l'amore.
In che senso, scusa?
Ed è anche vero, peraltro.
Com'è possibile?
Chi è la Madonna?
No, è raro, ma succede.
Si possono avere dei rapporti sessuali senza la rottura dell'imene e rimanere incinta.
Oltre il danno, la beffa.
Meno male che lo so adesso.
Se l'avessi saputo da ragazzina avrei passato un'infanzia infelice.
Comunque per lei questa storia della virginità è diventata un'ossessione.
Guarda che importantissimo per gli zingari.
La virginità.
Pensa che una donna se non è più vergine innanzitutto non si sposa.
E poi proprio la caccia la via della tribù.
Ecco perché è così.
Ma... Chi sa chi è stato.
Bene.
Allora, innanzitutto la ricoveriamo.
E poi la dobbiamo far entrare in un istituto per minori.
Me ne occupo io di lei.
No, in istituto no, io non voglio andare.
Abbiamo recuperato la lingua, meno male.
Allora, adesso ci racconti tutto, ok Bella?
Istituto io non vado.
Non può andare in un istituto, almeno finché non abbiamo capito di quant'è la gravidanza.
Scusa.
Da quant'è che non ha le istruzioni?
Se io dico te, tu prometti che io non vado in istituto?
Ci sono un attimo, per favore.
Ok.
La dottoressa promette, promette, ma prima o poi la ragazzina ci dovrà andare in istituto, secondo me.
Stia tranquilla.
Quando la dottoressa Basile promette, mantiene.
Non mi ricordo da quanto tempo non ho così mie.
Molto tempo.
Chi è il padre del bambino?
Senti.
I tuoi genitori dove sono?
Partiti con altri fratelli.
Il polso?
Chi te l'ha rotto il polso?
Uomini cattivi.
E li conosci?
No, io non conosco nessuno, no, no.
E quel braccialetto?
È bellissimo, te l'ha regalato il tuo ragazzo?
No, io non avere ragazzo, io non ho ragazzo, sono troppo piccola.
Sì, sì, ho visto, certo.
Dottor Caprilla.
Allora, la gravidanza probabilmente è di otto mesi.
E la ragazzina è sotto shock, deve assolutamente rimanere in ospedale.
Oltretutto bisogna farle subito un'ecografia pelvica con la fulsimetria.
Sì, ma non deve preoccuparsi perché me ne assumo io la responsabilità.
Ha visto?
E che le avevo detto?
Se è così va bene.
Lato!
Che ci fa qua tu?
Lador!
Guarda chi c'è!
Non voleva niente!
Storto!
Io voglio sapere dove sta Jasmine!
Tu dici noi dove che è nostra figlia!
Parla!
Perché non sta qui?
No, non sta qui, non è tornata a casa.
Se ti ho fatto male lei io ti ammazzo, a te e a tuo padre, capito?
Amore mio, sono in ospedale.
Vogliono portarmi in istituto.
Ti prego.
Vieni presto.
Non andare da mio padre.
Pericoloso per te.
Sì, d'accordo, allora andiamo a Bruxelles insieme, sì.
Ma certo che glielo dico, non ti preoccupare.
Sì, sì, sì.
Tu sta tranquillo, guarda, ci penso io.
Vedrai.
Ma no, no, non è vero che Joe non vuole visitarla, no.
Ci penso io, ok?
Ciao, salutami Margherita, eh?
Ciao Fabrizio, ciao.
Cos'è che non voglio io?
Era Fabrizio.
Dice che non vuoi visitare la sua fidanzata.
Ha ragione.
Pensa se con tutto quello che ho da fare in ospedale posso perdere il tempo con una che si vuole rifare le tette.
Ma come?
Margherita si vuole rifare, ce l'ha così bella.
Vi notate, eh?
Ah, beh.
Perché se sei un medico gli amici ti rompono le scatole su tutto, guarda.
Dal pedicello alla plastica.
Perché uno ogni tanto si deve difendere.
Scusa, Jo.
Mica per niente, ma... Tu, proprio tu, che ti occupi di tutto e di tutti.
Stai appresso all'artrosi e a tutti i malanni della vecchia giacita.
Ti preoccupi dell'unghia incarnita del giardiniere o del giradito del figlio del barman.
Ma dico... Adesso fai la dura con la fidanzata del mio amico.
Guarda che io non ho mica fatto la dura, eh.
Abbiamo semplicemente discusso.
Senti Armando, io non devo assolutamente giustificarmi con te.
Andarti a dire come, quando, perché.
Chiaro, no?
Ah beh, allora scusami, eh.
Scusami se ho osato interferire con il tuo lavoro.
Sì, sì, tieni pure per te il tuo mondo, se no sono guai.
Si parla poco in questa casa.
E in futuro parleremo ancora meglio.
Basta, io mi sono stufata, io voglio smettere di dare retta a tutti e di fare da parafulmine alle ansie di tutti quanti.
Basta, basta, non ce la faccio più.
Ginecologia, buongiorno.
No, il dottor Capovilla non c'è, lo trovo domani.
Il dottor Stefani è in palestra.
Va bene, riferirò.
Eccomi piccoline, è ora di mangiare.
Dai, venite su.
Daniela, mi togli queste cose, per favore?
Queste cose qui non dovrebbero stare, Daniela.
Tu non penserai alle mie tartarughe?
E torni lì allo scadenzario.
Calma, Renzo, calma.
Ma che calma è calma?
Queste devono mangiare.
Ecco qua, piccoline, è l'ora.
E Sofia?
Dov'è Sofia?
Dov'è la mia tartaruga?
Dov'hai messo la mia tartaruga?
L'ho presa, Renzo.
Ma come non l'hai presa?
Sei solo tu qua dentro.
Figurati se tocco le tue tartarughe.
No, tu le odi le mie tartarughe.
Sofia?
Renzo?
Dov'è?
Sarà qui, Renzo.
Dov'è che sei qui?
Renzo, calmati.
Renzo, non sei qui.
Sofia?
Sofia, dov'è?
Renzo?
Scusi.
Buongiorno, direttore.
Buongiorno.
Scusi, Renzo.
Ma cosa fai per terra?
Sto cercando Sofia.
Chi?
Eh, Sofia.
Sofia?
Sofia.
Sì.
Gigi, il giornale?
Eccolo, ecco il tuo giornale.
Pronto.
Grazie.
Quant'è?
Duemila.
Sì.
Eh, piccolo, che fai?
Che fai?
Così mi fai cadere tutto.
Ma cos'hai in mano di lui?
La mia tartaruga!
La tartaruga?
Attenta, attenta, piano, piano.
Dammela, dammela, Daniela.
Ecco la tua Sofia.
Oh, Sofia.
Capisci, non voglio mica una cosa enorme, mi basta aumentare di una misura.
Io non vorrei che tu mi fraintendessi, naturalmente non ho nulla contro chi fa questo tipo di intervento.
Ti fa male?
No, solo un leggero fastidio.
Qui?
Un po', un pochino.
E qua?
Eh, sì, un pochino sì.
Hai mai fatto una mammografia?
Su, alzati.
No, perché?
Prima di un intervento di chirurgia al seno è comunque sempre meglio farlo.
Adesso ti faccio una richiesta per una mammografia e domani mattina vieni qui a farla.
No, guarda, domani parto per Londra.
Mi ha convocato l'agenzia per un provino molto importante.
Va bene, allora appena torni da Londra facciamo la mammografia.
Va bene, quando torno faccio tutto quello che vuoi.
Promesso?
Promesso, ma adesso fammi scappare, devo preparare le valigie.
Ciao!
Buongiorno, avvocato.
Buongiorno.
Amore.
Io?
Io chi?
Sono io, Jasmine.
Dottoressa deve scusarmi, ma io... Jasmine, cosa ci fai sveglia a quest'ora?
Io non riesco a dormire.
Come mai?
Ho paura per mio uomo.
E chi è il tuo uomo?
Io.
Bellissimo, ricchissimo, fortissimo.
Ma non posso dire chi è. E perché?
Se mio padre sa che io aspetto bambino da lui, ammazzo a lui e tutta sua famiglia.
Sai, la legge della nostra tribù condanna le ragazze che hanno bambino senza essere sposate.
E allora perché non vi sposate?
È impossibile.
Lui è un gaggio.
Sai cos'è il gaggio?
No.
Il gaggio è uno che non è zingaro.
E poi siamo tutti due minorenni.
Le nostre famiglie si odiano.
Suo padre poi ci odia tutti e con la gente del quartiere vuole mandarci via.
Senti, perché non chiamiamo i tuoi genitori?
No, dottoressa, no.
No, non può, non voglio vedere nessuno, no.
Non può farlo, no, per favore.
No, la prego, no.
Stai tranquilla, non lo faccio.
Senti, la cosa migliore adesso è andare a riposare e poi ne parliamo domani, va bene?
Buonanotte, Rancho.
Si stanno addormentando.
Sono io.
Amore, come stai?
C'è un ladro!
Lo sapevo, me le hanno svegliate.
Fermati!
Stai calmo, stai calmo.
Dove stai andando?
Da nessuna parte.
Come da nessuna parte?
E allora perché scappi?
Non sto scappando, sto cercando un'amica.
E come si chiama questa amica?
Non me lo ricordo, forse ho sbagliato ospedale.
Adesso vediamo, ci penso io, adesso vediamo.
Renzo, scusa.
Ma che cosa è successo?
Non lo so, questo ragazzo non mi vuole dire cosa sta cercando.
Credo di sapere io cosa sta cercando.
La tua amica si chiama Jasmine, vero?
No.
Anche per questo ci vuole l'interprete.
Senta, possiamo parlargli da sole, per favore?
D'accordo.
Grazie.
Allora, sei venuto per Jasmine, vero?
Ma chi è?
Gliel'ho già detto, io non conosco nessuna Gia... Gessica, ha detto.
Jasmine, non fare il furbo.
Io non conosco nessuna Jasmine.
Senti, è meglio che tu la verità la dica a noi e non ai carabinieri.
La ragazzina è minorenne, chi l'ha messa incinta rischia la galera.
Incinta?
Guardi, io non conosco nessuna Jasmine.
La mia amica si chiama Claudia.
E poi si è rotta la gamba.
Mica potete arrestarmi se uno sbaglia il reparto.
Romeo!
Giuseppe!
Lui è venuto per me!
È vero.
Sono venuto di nascosto.
Mio padre non voleva che stavo con una zingara e ha pure dato dei soldi suoi per non farmela più incontrare.
Suo padre cacciato me con pietre.
E suo padre mi ha detto che mi uccide se la rivedo.
Io sono scappata da Roulotte.
Non sapevo dove trovarla.
Ero disperato.
E poi è arrivata la slava.
Quale slava?
Margherita, l'ho mandata io.
Margherita.
No, no, no, io non ho capito proprio nulla.
Mi spiegate tutto con calma.
Jasmine doveva sposarsi.
Con uno della sua gente un po' più grande di me.
Era già tutto deciso.
Vestiti, gioielli, roulotte nuova.
I miei genitori avevano già preso tutti i soldi.
Così i 20 milioni?
I soldi?
È normale fra Zincari, eh?
Cioè, lo sposo compra la sposa dalla famiglia.
E allora tu sei scappata?
Il bambino è tuo?
Ma davvero sei incinta?
Ma com'è possibile?
Dottore, se io non è che me ne intendo molto di queste cose, ma le giuro che noi... Lo so, lo so.
Jasmine è vergine.
Già.
Margarete, ciao, sono tornata adesso da Londra, ho grandi notizie, mi hanno presa Gio, mi hanno presa, ti rendi conto?
Vedessi che tettone ho battuto, hanno preso proprio me!
Lo sapevo che ce l'avresti fatta, sai?
Sono eccitatissima, ora però ci sono un sacco di cose che devo fare prima di ripartire Eh sì, ma ne devi fare anche un'altra che hai promesso a me, te lo ricordi?
La mammografia, ti ho preso appuntamento
Guarda che mi hanno detto che il mio seno va benissimo così, non devo fare niente, non ti preoccupare.
Eh no, cara, me l'hai promesso e io ti ho preso appuntamento.
Non vorrai mica farmi fare brutta figura con i miei colleghi, eh?
Ti aspetto in ospedale.
Va bene, però ti odio.
Ciao.
A presto, ciao.
Ciao Gio.
Ciao.
Scusami se ho fatto tardi, ma... avevo le batterie del telefonino scariche.
Non sono riuscito ad avvertirti.
Ti sei preoccupata?
No, no, non fa niente.
Cos'è questa faccia scura?
Che c'è?
Un dubbio, un dubbio di lavoro.
Spero proprio di sbagliare, guarda.
Non è possibile che tu non riesca mai a staccare.
A lasciare i problemi dell'ospedale in ospedale.
Come i comuni mortali.
Ma come?
Prima non ti va bene se non mi occupo della donna del tuo amico.
Poi quando me ne occupo e mi preoccupo non ti va bene lo stesso.
Ci sono dei problemi con Margherita?
Sì.
Ha dei noduli al seno.
Devo farle fare delle analisi domani.
Brava!
Con te abbiamo risolto tutti i problemi.
Ma da quanto è che sei qui?
Ti stavo ammirando in silenzio.
Sono così felice.
Ti rendi conto, le ho battute tutte, ne ho preso proprio me.
Ma perché, avevi qualche dubbio?
Sei la più bella.
Cercherò di farla il meno male possibile, non si preoccupi.
Ecco, facciamo in un attimo, eh?
Mi raccomando, sia ferma.
Dottore, cerchi di non maltrattarmeli troppo.
Sa, ci tengo molto, sono i miei due gioielli.
Ferma così.
Ecco, vede?
È un nodulo alla mammella sinistra, come da mastofatia fibrocistica.
È proprio la sua diagnosi.
Purtroppo sì.
Le quale terapia consiglia?
Possiamo operarla subito.
Così sapremo di che natura è il tumore e ci regoleremo.
È una ragazza giovane, così carina.
Pensi che vorrebbe fare la fotomodella?
Guardi, se c'è un problema per dirglielo, la mandi pure da me e così le spiego che non c'è tempo da perdere, neanche un minuto.
No, no, professore, la ringrazio.
Preferisco dirglielo io.
Oltre a essere una paziente, anche un'amica.
Come vuole.
Daniela, mi porti la cartella della Menicucci?
Su, su, ritmo.
Lei ci crederà, dottore, mezz'ora fa.
La fotocopia di Sharon Stone, incredibile.
Buongiorno, dottore, mi scusi, avrei bisogno di parlare.
Sì, arrivo subito.
Continuiamo dopo Renzi.
Buongiorno.
Mi dica.
Mi scusi Sam, ma sono molto preoccupato per mia moglie.
Perché?
Si è ripresa bene?
Cioè, veramente sarebbe per mio figlio.
Ah, cos'ha suo figlio?
Beh, vede, per questo fatto che mia moglie non lo può allattare.
Tutto qui il problema, guardi che succede spessissimo.
Mi scusi, nella stanza tutte le altre mamme danno ai propri figli il latte materno.
Ora mi spieghi perché mia moglie non ce l'ha.
Senta, non è colpa di sua moglie, è una cosa assolutamente normale.
E poi mi scusi, secondo lei perché c'è il latte artificiale?
Piuttosto stia accanto a sua moglie che forse è più dispiaciuta di lei.
Non ci ha pensato?
Bada.
Sti papà, sanno sempre tutto.
Perché il cesareo non il quarto naturale, perché il latte materno non quello artificiale.
Perché la macchina non il motorino.
Povere mamme.
A dopo Renzo.
Salve dottore.
Renzo?
Sì?
Io faccio il giro.
Comunque preparate l'ordine per i farmaci.
Agli ordini!
Ho paura a stare da sola.
A Camponomadi non ci torno più.
E poi sai una cosa, io e Romeo ce la caveremo benissimo da soli.
Scusazzo.
Ehi, che cosa tocchi?
Volevi rubarmi il portafoglio?
Non mi frega niente di tuo schifoso portafoglio.
La schifosa sarai tu.
Guardala, è incinta, ha la sua età.
Manco le cagne.
Guardi signora che la mia amica non le voleva rubare niente.
Bella amica che si è fatta, signorina.
Una ragazza fine come lei.
Mischiarsi con questa gentaglia.
Se fossi sua madre.
Signora, scusi.
Vengo anch'io dal paese degli zingari e non capisco molto bene l'italiano.
Se lei fosse mia madre, vuol dire che io sarei figlia di mignotta?
Babbo e scrofa mordara.
Lascia perdere, è un idiota.
Andiamo via.
Le viste quelle?
Vanno sempre così con me.
L'importante è non farci caso.
Sapessi cosa mi dicono gli uomini per strada.
Ci sediamo?
Sì, dai, sediamoci.
Anche tu vai da dottoressa?
Aspetti bambina?
No, io aspetto radiografia.
Beh, meglio bambina.
No, nel mio caso meglio radiografia.
Per bambina c'è tempo.
Io adesso devo lavorare.
Renzo, secondo te perché quel signore è così nervoso?
E perché?
Perché è sempre un incognito, mia cara.
Come si dice?
Mater sempre certa est, pater... Figurati al giorno d'oggi.
Ti sanno dire tutto ancora prima che nasca.
Occhi, capelli, naso.
Guarda, secondo me non c'è più gusto della sorpresa.
Lasci perdere le sorprese.
Piuttosto sono pronte l'analisi della 22.
Eh sì, gliele do subito, dottore.
Dottore...
Avrei un problema, potrei parlarle un attimo.
Veramente io sono un ginecologo, non so in cosa potrei essere utile.
Appunto, proprio perché lei è un ginecologo.
Adesso lo dice lei.
Venga, facciamo due chiacchiere.
Qual è il suo problema?
Il punto G. Perché mi chiede il punto G?
Mia moglie lo ha letto su una rivista e da allora non mi dà più pace.
Si figuri che ha anche minacciato di non fare più l'amore.
Adesso è di là, dalla dottoressa Basile.
Vedete signore, il punto G è un po' l'araba pinice del sesso.
Tutti lo cercano e nessuno lo trova.
La storia del punto G nasce dal ginecologo Ernest Grafenberg che nel 1944 individuò una nuova zona erogena nella parte anteriore della vagina che se stimolata adeguatamente provoca nella donna un grande e prolungato orgasmo.
Sì, ma come faccio a trovarlo?
Si tolga dalla testa di trovarlo da solo, si faccia aiutare la sua moglie.
E forse allora... Intanto fate l'amore, no?
Soddisfatto?
Sì, non ci ho capito molto, comunque... Grazie.
L'accompagno.
Arrivederci, auguri.
Arrivederci.
Claudio, ma lo sai che mi è successo oggi?
Ma signora voglio a tutti i costi sapere dove... Dove ci trova dal punto G. Eh.
Eh.
Ma che stai facendo?
Aiuto il bambino a mettersi in posizione.
E tu che fai?
Stai scrivendo una lettera?
No, magari.
Io non so scrivere lettera, no.
Ma tu lavori circo?
No, insegno yoga.
Allora, come stanno i nostri pazienti?
Ecco, sì, bene, sì.
Oh, e poi ci sarebbero due ore di tennis e una di piscina.
Va bene, d'accordo, torno dopo.
Ora che ho vinto il provino mi sento come un leone.
Ho perso tutti i miei complessi e ho deciso di accettarmi per come sono.
E allora ho pensato che non voglio più fare l'intervento plastico.
Margherita, ascolta.
Un intervento bisognerà comunque farlo.
Si tratta di un nodulo.
Bisognerà asportarlo e verificare se è un ecistio o altro.
E in quel caso dovremo fare una masticazione.
Cioè togliere un seno.
No.
Io non mi voglio operare.
Non voglio fare nessun tipo di operazione.
Ma perché proprio me?
Poi proprio te?
Margherita, non è una tragedia.
La tua vita non cambierà davvero.
La vita?
Ma lo sai com'era la mia vita fino a qualche anno fa?
Sono cresciuta con mia madre.
mio padre l'abbiamo perso per una bottiglia di troppo io andai sempre a combattere per qualsiasi cosa la carne la mangiavamo una volta al mese quando andava bene altrimenti sempre patate e crauti chili di crauti adesso non posso neanche più sentire l'odore che mi fa stare male
La notte cercavo di sognare che sarei diventata ricca e che mi potevo comprare tutto ciò che volevo.
Tu adesso hai tante cose.
Prima fra tutte Fabrizio.
E Fabrizio ti vuole bene.
Margherita non bisogna nascondersi.
Non devi avere paura di farti aiutare.
Parlagli.
Io sono sicura che lui saprà aiutarti ed amarti come più di prima.
Fabrizio sta con me perché mi trova bella.
Fabrizio ama solo le cose belle.
E poi cosa credi?
Che con un seno in meno mi vorrebbe ancora?
Ma tu continuerai ad essere bella?
Come tantissime altre donne che hanno subito un intervento di mastectomia e continuano ad andare al mare in bikini, girano tranquillamente per strada.
Guarda che oggi ci sono delle protesi straordinarie.
Non se ne accorge nessuno.
Fabrizio se ne accorge, quelli dell'agenzia se ne accorgono.
Margareta il corpo non è.
Ah sì?
Ci va in televisione con un seno di meno?
La fai la pubblicità dopo una mastectomia, come cavolo la chiami tu?
Te lo tieni un uomo giovane e bello, se ti vergogni di sbogliarti davanti a lui?
Margherita, tutte le donne che hanno subito una mastectomia hanno una vita assolutamente normale.
Ma io non voglio una vita normale, io voglio diventare una top model!
Lo sai quanto eravamo al provino?
E tutte giovani, e tutte belle, e bisogna essere sempre più giovani e sempre più belle, altrimenti sei fregata, fregata!
Senti, io parlerò con Fabrizio e lui ti starà vicino, sono sicura, vedrai.
No, no, lui non deve sapere, promettimi che non gli dirai niente, ti prego, no, lui non deve sapere, giuramelo perché altrimenti io mi ammazzo, giuramelo!
Margherita, aspetta!
Ti avevo detto di passare da me!
Ti prego, aspetta!
Questo è per i miei nonni!
Ti prego!
Loro forse possono aiutarmi!
Margherita!
Eccolo lì!
Anche questa volta mi hai stracciato!
Mi hai fatto correre.
Io, eh?
Perché tu no?
Ho fatto una bella sudata.
Fabrizio, a proposito, mi dovresti fare una cortesia?
Volentieri, dopo il 6-0-6-0 come faccio a dirti no?
È per Joe.
Ah, venerdì sera sono a cena con te, ok?
Allora è una cosa seria.
No, cioè, sì, per il fatto che... Non ci voglio pensare, ma mi faresti un favore?
Figurati, dai, se non ci si aiuta tra amici.
L'importante è che tu sappia che cosa stai facendo.
Ehi, ehi, ehi, guarda quelle due.
Sì, ma insomma, sono due belle figlione.
Sì, non dico di no, sono carine, ma niente di speciale.
Carine?
Solo queste?
Niente di speciale, quelle sono due gran belle ragazze, caro mio.
Dico di no, però per me la vera bellezza è un'altra cosa.
Ah, beh, certo, tu hai occhi solo per Margareta, eh?
E perché non ho ragione, forse?
Armando, quanto è importante l'aspetto fisico in una donna?
Certo che se c'è, tanto meglio così, no?
Sì, ma se per esempio io dovessi togliermi un seno, tu... tu che faresti?
Ma perché mi fai queste domande?
Che cosa mi vuoi dire?
No, niente, però... però ti prego, rispondimi lo stesso.
Tu... tu mi ameresti ancora o... o proveresti repulsione?
Ma insomma, che cosa mi vuoi dire, Santotti?
Margherita.
Probabilmente dovremmo togliere un sé.
E lei è disperata, lei... Lei ha crollato il mondo addosso in un attimo, sai?
Ciao tesoro.
Ah, senti, stasera ci vediamo al parcheggio di Via Gregorio VII, ok?
Alle nove in punto, mi raccomando.
La Righetti ha bisogno di una fiala di torado, ci pensi tu?
Sì, certo, ci vado fra un minuto.
Certo che sei più masochista di me, eh?
Dottor Stefani!
Buongiorno, la vedo un po' sciopata.
Ha fatto la notte?
Eh?
Mara, scusa, mi aspetto una telefonata privata.
Rimango anch'io.
Che fai?
E la paziente?
Aspetta.
È una che odia le iniezioni.
Più tardi ci vado e più è felice.
Vuoi controllarmi?
No, non voglio controllarti.
Voglio togliermi una curiosità.
Mara, non cominciare a rovinare il nostro rapporto, ok?
Io voglio sapere.
Io respiro, esisto.
Avrò pure qualche diritto io, no?
O solo tu?
Con questi sistemi non legherai mai nessun uomo a te.
Non ti legherò mai, ma io voglio sapere chi ti deve telefonare.
Esci da questa stanza ora e non ti permettere mai più, hai capito?
Pronto?
Come?
No, il dottor Stefani non c'è, è occupato.
Chi parla?
Sì, certo, può lasciare detto a me.
Sì, certo, glielo dirò io.
Ti dirò che ha chiamato la fidanzata.
E' stata attenta, ma... Mara.
Mara, ma che hai fatto?
Dai, vieni, vieni.
Ma che le succede a Mara in questi giorni?
Ma...
Io le donne ho rinunciato a capirle.
A proposito, hai visto l'amica della zingarella?
Ma la trovi anche tu così bella?
Io no, ma aspetta che la veda Stephanie.
L'ha vista, l'ha vista.
Quello sì che non ne perdona una.
Pure tu.
Con Stephanie.
Ma che sei scemo.
Non voglio mica far parte della lista del nostro Richard Gere.
E poi, io ho un bel moretto e mi basta.
Te l'avevo detto io che quello ti faceva soffrire.
No, ma non è lui che mi fa soffrire.
È che io oggi non mi sento bene.
Mi ha detto che fra noi non c'è mai stato niente.
Che siamo solo amici.
Vedi, se una storia finisce, una si può rassegnare.
Fingere che non ci sia mai stato niente è brutto.
Troppo brutto.
Credi che non lo sappi?
L'unico è fingere per prima che si tratta soltanto di amicizia.
Fingere che anche tu non dai importanza alla cosa.
Ma così è tutto finto.
E allora quando glielo dici a uno che ti vuoi bene, perché te lo devi tenere tutto dentro questo bene che ti vuoi?
Che male c'è?
Che c'è di sbagliato?
Niente.
Se questo qualcuno non è un medico e tu non sei un'infermiera, perché non lo sai che per un medico l'infermiera è soltanto un'amica?
Poi ti arriva la partecipazione di nozze e senti azzardi a protestare.
Ma che vuoi?
Che hai capito?
Che ti sei messa in testa?
Fra noi non c'è mai stato niente, soltanto amicizia.
Sapevi a quanti regali di nozze ho dovuto partecipare?
Mentre ero tentata di spaccarglielo in testa quel vassoio d'argento.
No, ma lui non è così.
Lui è uno che non si sposa.
Lui è uno proprio contrario al matrimonio.
Sì, contrario.
Contrario al matrimonio con l'infermiera.
Dai, guarda che prima o poi il vassoio d'argento lo dobbiamo fare pure a lui.
Renzo, hai visto tornare la dottoressa Basile?
Ho i risultati che mi aveva chiesto.
Quante volte ti ho detto di non toccare il loro cibo?
Non mi è toccato niente, ma te la prendi sempre con me?
Io ho soltanto mangiato due biscottini deliziosi che stavano in una vecchia busta.
Ma tu dico, tu hai solamente mangiato due biscottini deliziosi?
Era il loro cibo, hai capito?
Che schifo.
E adesso cosa gli do da mangiare?
Mi moriranno di fame.
Pensavo, perché una di queste sere non andiamo a mangiarci una pizza insieme?
Insieme a chi?
Insieme a me.
Se ti va, naturalmente.
Comunque è una cosa semplice, tra colleghi.
Certo, magari non ti va.
Poi forse a te la pizza nemmeno ti piace.
Vabbè, come non detto, eh?
Sì.
Sì cosa?
Sì, mi piace la pizza.
Spingi forte, su che quasi ci siamo.
Bravo, bravo.
Mara, aiutalo a respirare.
Ecco, tu fai tutto quello che fa l'infermiera.
Devo anche piangere.
Mara, tu sei tanto brava nel tuo mestiere quanto sei scema nella vita a dare retta a queste disgraziate.
Quando uno è un puttaniere dovrebbe cercare quelle come lui che vogliono solo divertirsi e non le brave ragazze che ci mettono il sentimento.
Coraggio, signora, se lei collabora finiamo tutti in pochi minuti, coraggio.
Segue le istruzioni dell'infermiera.
Bisognerebbe prendere esempio da lui.
Quello si è distrato con una.
Anche se lui non se lo fila per niente, lui continua ad amare il silenzio.
Così è fatto un vero uomo, non un pupazzo, che deve fare la gara a quante più se ne porta a letto.
Ma chi se ne frega dei puttanieri e delle persone per bene?
Volete badare a me?
Le badiamo, signora, le badiamo.
E' che i discorsi scemi servono per alleggerire l'atmosfera.
Le badiamo tutti, ma lei si deve garantire che in pochi minuti, cinque, fa nascere questo bambino.
Ma perché?
Se no c'è pericolo.
No, è che fra dieci minuti c'è il derby.
Allora che facciamo?
Andiamo al cinema?
Tutto bene?
Sì, grazie, Regina.
Allora ai secondi ci penso io, eh?
Stasera vi faccio due specialità.
Ci vediamo ciecamente.
Allora, la cena è andata bene?
Sì, grazie, era tutto buonissimo.
Come va con Gio?
Come vuoi che vada.
Come al solito.
Lavoro, lavoro, lavoro e ancora lavoro.
Penso che abbia sposato l'ospedale, non è?
Ci parliamo solo attraverso la segreteria telefonica.
Ma è possibile che ancora non abbia capito di noi due?
Figurati.
Ma la sua fiducia è talmente disarmante a volte che mi sento un verbo.
Forse è la mia ancora.
Ma io questo sentimento non lo chiamerei, amore.
È un po' come una via di mezzo tra affetto e amore, sì.
Sì, però le voglio bene.
Caro avvocato, ma che sorpresa!
Buonasera.
Mi fa sempre piacere vederla.
Come va?
Bene, molto bene.
È un bel po' che non veniva qui.
Non mi avrà mica messo le corna, vero?
No, no, sono qui.
E la dottoressa come sta?
Bene, la ringrazio, è ancora in ospedale.
Che dice faccio io come al solito per tutti e due?
Faccia lei, Regina, grazie, come al solito.
Buon appetito, allora.
E mi saluti tanto la dottoressa.
Senz'altro, grazie.
Ma con tutti i ristoranti che ci sono a Roma, proprio qui dovevi portarmi?
Ma qui è carino, si mangia bene e poi... e poi sono conosciuto, hai visto?
Appunto, speri che qualcuno risolva i tuoi problemi raccontando tutto a tua moglie Sei come tutti gli uomini, non avete il coraggio di fare delle scelte Perché scusa?
Non ho scelto forse di stare con te?
No, tu hai scelto di fare l'amore con me, ma di stare con lei
Siamo arrivati al fatidico momento.
O lei, o me.
È un classico, no, no, no, è un classico.
No, guarda, io sono singola e sto bene singola.
Non ti chiedo nulla.
Ma... Ma?
Ecco fatto, credo di aver preso proprio tutto.
Scusami ma se non li porto Armando mi ammazza.
Finalmente la commissione di Bruxelles deve decidere sul progetto.
Che cos'è?
Qualcosa non va?
No, è solo che vorrei che tu non partissi.
Ma a questo c'è un facile rimedio, vieni con me?
Non posso, purtroppo ho preso un impegno che proprio non posso rinunciare.
Ma io vado a Bruxelles, non vado mica in guerra ed è per qualche giorno.
Dimmi la verità, perché tu stai con me?
Ma che domanda è questa?
Perché ti amo.
E poi non credere che ti ami solamente perché sei bella.
Ti amo perché sei tu e nessun'altra.
E poi che senso ha dire bello o brutto?
Sono parole sensate.
Io ti amo per quello che sei.
E anche per quello che non sei e non sarai mai.
È la prima volta che mi dici che mi ami.
Era tanto che aspettavo di sentirmelo dire.
Ella, sai una cosa?
Ti amo anch'io.
Tanto.
E voi siete minorenni.
E purtroppo appena il bambino nasce viene dato automaticamente in adozione.
Ma noi... A meno che non ci sia un adulto che lo possa riconoscere.
E qui la legge parla chiaro, eh?
Noi vogliamo tenerlo.
Vogliamo sposarci.
Ma alla vostra età?
Noi ci vogliamo bene.
Come luna e sole.
Questo l'avevamo capito.
Sì, ma purtroppo il problema è un altro.
Voi non avete l'età legale per poter decidere sul futuro del bambino.
Scusi, ma come sarebbe a dire?
Se abbiamo l'età per fare un figlio?
Ma no, non c'entra, quella è natura.
Io sto parlando della legge.
Ma che senso ha questa legge?
Ha il senso di proteggere il vostro avvenire e quello del bambino.
Ragazzi, adesso vi sembra la cosa più bella di questa terra, ma domani... Magari domani vi viene voglia di fare un altro gioco.
Tu Romeo, per esempio, domani magari vuoi un'altra vita.
La stessa cosa per te, Jasmine.
D'altronde tu fai parte di un'altra cultura, hai vissuto in modo diverso.
E magari in futuro vuoi ritornare fra la tua gente.
Ma io Jasmine l'amo.
Credetemi ragazzi, siete troppo giovani.
La vostra vita deve ancora cominciare.
Poi se posso darvi un consiglio, è meglio che non vediate il bambino.
Poi quando Jasmine si sveglia dall'anestesia è tutto finito.
Tiziana!
Prelievo.
E Jasmine?
Ha detto che andava in giardino.
A quest'ora?
Scusa, eh?
Grazie.
Ciao, Martina.
Ah, scusa.
Vabbè che la pizza non era il massimo, ma da qui a non salutarmi proprio... Hai ragione, ma stiamo cercando Jasmine dappertutto.
È scomparsa dall'ospedale.
Ma quella gente è strana.
Eh, già, è proprio vero.
Chi è diverso è sempre strano.
Io ne so qualcosa.
No, no, è strana nel senso che...
Ho capito Paolo, non ti preoccupare.
Amici come prima, sì.
Vabbè, però la pizza era proprio per te.
Ok, ciao.
Martina, dove ci sei?
Bette l'ha cercata nella sua camera, ma non c'era.
Forse è andata forse una passeggiata giù in giardino.
No, no, nel giardino non c'è.
Dottoressa, dottoressa.
Ciao, amore.
Ciao.
Sei ancora arrabbiato per ieri sera?
Avevo scelto a posto una macchina comoda.
Io non voglio fare l'amore, voglio che tu mi sposi vergine.
Ma Jasmine, ormai abbiamo pure un figlio.
Oh, ma che ci fate qui dentro?
Questa è la macchina mia, oh!
Guarda che roba!
Whisky?
Volentieri.
Ghiaccio?
Due cubetti, grazie.
Allora, come va con Joe?
Cerco sempre di farmene una ragione, ma non è facile, credimi, non è affatto facile.
Ma dai!
Il fatto è che mi scontro continuamente con lo scoglio quotidiano del suo lavoro.
Però la capisco, veramente anch'io, certo, anch'io il mio carattere.
Andiamo Armando, Gio fa il medico, lo sapevi no?
Sei troppo possessivo, su.
Certo, questo lo so, insomma, non è facile neanche abituarsi all'idea di dividere la propria moglie con un intero ospedale.
A proposito, Margherita come sta?
Perché?
Beh, l'operazione che deve fare non è una cosa da poco.
Quale operazione?
Scusami, credevo che non ti ha detto niente.
La cosa che più mi addolora è la tua mancanza di fiducia in me.
Ma io avevo paura delle tue reazioni.
Ma se tu hai paura della mia reazione, della mia incomprensione per i tuoi problemi, quale vuoi che sia il futuro del nostro rapporto?
La gravidanza avanzata mette in serio pericolo la sua vita.
Chiunque possa fornire notizie utili per ritracciarlo è pregato di mettersi in contatto con Polizia Carabinieri.
Jasmine, per favore, non fare sciocchezza.
Ma come arriviamo a Fiumicino?
A piedi, perché solo a metropolitana e sugli autobus ci trova la polizia.
Ce la fai o ti stanchi?
No, non mi stanco.
Poi quando arrivo a roulotte mi riposo.
Non è che ci troviamo i tuoi nonni nelle roulottes?
La roulotte ormai è abbandonata.
A miei nonni non va più di andare in giro.
Hanno una casa a Viterbo.
Gli ho scritto una lettera a Manu.
Non li ho visti.
Vuoi ancora patatine?
Sì, sono troppo buone.
Signorina, un'altra porzione di patatine giganti, per favore.
Oh, ma quella non è la ragazza che stanno cercando.
Scusa, ma tu sei quella della televisione, no?
Ma quale televisione?
Ma guarda che ti stanno cercando al telegiornale.
No, no, no, ti sbagli, non sono io, ti sbagli.
Poi mi sembravi proprio tu.
Andiamo via.
Sì?
Ciao Fabrizio.
Mi dovresti fare un grosso favore?
Sì, se posso volentieri.
Credo di aver combinato un guaio.
Poco fa ho parlato con Margherita e abbiamo litigato.
Era disperata.
Ha sbattuto giù il telefono e ora non risponde più.
Io sono preoccupato.
Puoi andare da lei?
Sì, ci vado subito.
Ma chi ti ha detto che Margherita sta male?
Armando.
Credeva che lo sapessi.
Sì.
Sì, sì, ci vado subito.
Jasmine!
Cos'è?
Non c'è nessuno.
Non abbiamo.
Scusa, scusa.
Signora.
Margherita.
Dove sei?
C'è nessuno?
Margherita.
Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita Margherita
Sì, sono la dottoressa Vasini.
Un'ambulanza in via Romentana 142.
È urgente.
Scusami Fabrizio, scusami.
Io non...
No, io non ci posso andare.
Non ci voglio andare.
Ci devi andare.
Ci andremo insieme.
Sei stanca?
No, no, quanto mancherà ancora?
Beh, abbastanza.
Forse conviene che ci fermiamo a dormire da queste parti, in qualche mano.
No, meglio arrivare alla roulotte.
Vedrai, è come una casetta.
Beh, magari adesso è un po' rovinata.
Beh, la riparo io.
So fare tante cose.
Ci nascondiamo lì fino a quando non c'ho 16 anni.
Mancano solo sette mesi e mezzo.
E chi ci trova?
Nessuno.
Proprio nessuno.
Ma quando nascerà il bambino, però, non ci vuole un dottore?
No, noi zingare sappiamo farli nascere da sole i bambini.
E poi ci sono io, li facciamo nascere io e te i bambini, da soli, come i veri zingari.
Jasmine!
Ma che c'hai?
Stai male?
Ma non ho presto per il bambino?
Ti prego, Jasmine!
Jasmine!
Dottoressa!
Dottoressa venga da me che è successa una cosa terribile!
Ma che c'è Jacinta?
Li ho trovati qui, davanti al suo portone.
Volevo chiamare un'ambulanza, ma lei non molla.
Vuole parlare con lei.
Ma che cos'ha?
Ma non lo so che cos'ha.
Vuole parlare con lei.
Ma sta male?
Non sono riuscita a capire.
Beh, certo, normale non è. Ma che cosa deve avere?
Guardi, ecco.
Ma sei qui.
Brava, complimenti.
Se non fossi incinta ti darei due schiaffi, guarda.
Con te facciamo i conti dopo.
Dove eri?
Dove sei andata?
Stai giù, stai giù, stai tranquilla.
Arriviamo in ospedale e lo facciamo nascere il tuo bambino, eh?
Se Jasmine muore è solo colpa mia.
Io l'ho messa incinta, io l'ho fatta scappare.
Amore.
Avverti che arriviamo con un cesare urgente.
Jasmine!
Chiama che c'è un cesare urgente.
Presto su, che la dottoressa aspetta, dai.
Respira, respira.
Me l'ha promesso.
Me l'ha promesso, ricordatelo.
Io voglio sposarmi, capito?
Voglio sposarmi.
Sì, te l'ho promesso.
Non sarei mica pazza, Dall'Eletta.
Imperagarci in un cesareo quando non ce n'è alcun bisogno.
Clinicamente non ce ne sono, ma psicologicamente per lei non c'è problema.
Vieni giù.
Del resto nella tua clinica non mi hai creato tanti problemi.
Con quello che rende un cesareo, vero?
Assumi tu tutte le responsabilità.
Procediamo.
Ok.
Adesso incomincia a contare fino a dieci.
Uno.
Due.
Tre.
Brava.
E rilassati bene.
Sì.
Rilassati.
Brava.
Così.
Sampone.
Fabio.
Visturi di nuovo.
Che succede?
Non capisco.
La paziente ha delle grosse difficoltà respiratorie.
Va presto, Joe.
Ho paura che sia un'embolia amniotica.
Ossigeno al cento per cento.
Ecco, te l'avevo detto, Elia.
Tu e le tue maniere ti arretta tutte le fisime di questa isterica.
Signore, invece di parlare tanto, perché non spinge, eh?
Così magari ci sbrighiamo prima.
Spingi, spingi!
Dai!
Forza!
Ci siamo, dai!
Eccolo, dai, dai!
Come va?
Ben in recupero, pare che abbia superato la crisi.
Bene.
Jasmine!
Amore, sto bene.
Il bambino è bellissimo.
Non ci posso credere che abbiamo già un bambino.
E non c'è il verde.
Guardi, non ci si mette problemi, non ci si impecci con certa gente.
Sono gentaglia, sono ladri.
Dieci milioni gli ho mollato, dieci testoni.
E niente, ancora rompono i bambini.
La madre mi ha pure sputato.
Ma non si tratta di quelli, si tratta di un bambino piccolo.
Che colpa ne ha lui?
Chissà con chi l'ha fatta quella zoccoletta.
Vogliono incastrare quel sellerone di mio figlio.
Per forza, hanno visto che c'ha i soldi.
Il bambino è di Romeo.
E poi tanto per chiedere quanto zoccola è. Jasmine è vergine.
Ah, allora è nata una nuova madonna.
Mio figlio è proprio un coglione.
Guardi, gli dica di tornare subito a casa, se no vengo io là e faccio un casino.
Gli spezzo la schiena a lui e quella... Ma suo figlio ha bisogno di amore, di aiuto, non di botte.
Possibile che non riesca a capirlo?
Signora, io so cosa fare con mio figlio.
Lei si faccia gli affari suoi.
Ciao.
Buongiorno.
Amore piccolo, è l'ora della mamma.
Ragazzi, lo so che voi vorreste tenere il vostro bambino, ma non sarà semplice.
Ci sono tante complicazioni burocratiche e voi non avete neanche 16 anni.
Ma io ce li avrò tra sette mesi e mezzo.
Poi Jasmine me la sposo e andiamo a stare insieme.
Io, lei e Mom.
Allora che dici?
Lo chiamiamo Momo?
Sì, ma sette mesi e mezzo possono sembrare pochi, ma per la legge sono tantissimi.
Entro dieci giorni deve essere riconosciuto e voi non lo potete fare.
Io stavo pensando ad una cosa.
Magari i vostri genitori potrebbero... No, no, lasciamo perdere.
Ma perché?
Per i miei sono morti.
Ma ci sarà qualcuno, un adulto, un parente, qualcuno che lo possa fare?
Dai!
Ma perché no?
Ragazzi, su!
Il bambino è mio!
Oddio mio, io lo sapevo.
Ma non è giusto!
Non si può ragionare così.
Solo perché abbiamo 15 anni si tolgono il bambino.
Ma non è colpa dell'assistente sociale.
È la legge.
Dottoressa, lei mi deve capire.
Ma che legge è questa che toglie i genitori a un bambino?
È una legge che dice che due quindicenni se non sono sostenuti dai genitori, non sono in grado.
Allora chi ha i genitori bravi può avere i figli.
Chi ce la stronzi deve avere pure questa disgrazia.
Dottoressa, noi avremmo pure sbagliato.
Ma la nostra colpa non la può pagare un ragazzino appena nato.
Il bambino è nostro e ce lo portiamo via.
Amore della mamma.
Beh, ancora mangia sto pupo?
Ma che lo vuoi fare diventare grosso come a me?
Dammelo, dammelo.
Vai, vai che ci sono visite.
Visite?
Sì.
Certo che sto sicura.
Dai, dai, preparati, su.
Bello.
Gioia.
Dai, dai, presto.
Vestitevi tutte e due, su.
Amore, no, no, no.
Eccola la tua mamma, eccola.
Dai, dai, vai, vai.
Buonica, buonica!
Scumpa!
Draga mia!
Che frumuscel!
E' un copil frumos, Jasin!
Sunt fericita che va vad!
Felicitas!
Ma che ci fanno questi qui?
No, papà, ti prego, non incominciamo, dai.
Sono i miei nonni, sono venuti per riconoscere bambino.
No, mio nipote non porterà mai un nome da zingaro.
Fii atent la cuvinte che recinteresca pietrele.
Noi suntem batem, nu mai putem se facem copi.
Se volete davvero, datevi un nome, per favore.
Lui sta dicendo che le parole possono pesare come pietre e che loro sono troppo vecchi per badare a bambino.
Se lei veramente vuole che suo nipote non abbia il cognome da zingaro, allora faccio uno sforzo, lo riconosco a lei.
Lasciamo da parte i vecchi rancori.
Dice di mettere da parte i vecchi rancori.
Dai papà, ti prego, ti prego.
Tesoro.
Allora per Margherita è confermato per domenica?
Però l'opera, professore, io non me la sono sentita.
Certo, tu che sai.
Ecco, vedi, quando c'è di mezzo una persona che ti avvicina, allora ci si rende conto di quanto sia difficile il vostro compito.
Caro avvocato, che piacere incontrarla.
Salve.
Come va, dottoressa?
Che sorpresa.
Si è scritto anche l'anno sul club?
Sì, certo.
Mi ha presentato suo marito.
Non gliel'ha detto?
Scusate, forse vi ho disturbato.
No, no, si accomodi pure.
Stavamo parlando del mio lavoro.
Ah, a proposito, allora ne approfitto per chiederle un favore, una cortesia.
Potrei venirla a trovare in ospedale per una visita?
Naturalmente.
È una cosa urgente?
Abbastanza.
Credo di essere incinta.
Non devi avere paura.
Pensa che ci sarà anche il primario.
Però tu ci sarai, vero?
Certo che ci sarò.
Quanto tempo ci vorrà?
Non preoccuparti.
Vedrai che andrà tutto bene.
Dottoressa, individui il punto e poi possiamo cominciare.
Preparate la penna serile.
Eccola.
Penna.
Tampone.
Bisturi.
Scusate che il taglio è... Dottoressa.
Questo tipo di intervento è difficilissimo.
Pollicitene tanto il suo corpo.
Gio, il nostro compito è quello di prendere decisione di loro di sé.
È un cancro retroaureolare di oltre due centimetri.
Allora purtroppo è una mastectomia.
Procediamo.
Bisturi.
Allora?
Abbiamo dovuto fare una mastectomia.
Il professor Lombardi ha fatto un ottimo lavoro.
Poi con la protesi non si vedrà nulla.
Quello che conta è che stia bene.
Il resto non ha importanza.
Io la vedo sempre.
Musica Musica
Anche quando ci buttiamo via, per rabbia o per vigliaccheria, per un amore inconsolabile.
Anche quando in casa è il posto più invivibile, e piange e non lo sai che cosa vuoi.
Credi c'è una forza in noi, amore mio, più forte dello scintillino Di questo mondo pazzo e inutile, è più forte di una morte incomprensibile E di questa nostalgia che non ci lascia mai
Quando toccherai il fondo con le dita, a un tratto sentirai la forza della vita che ti trascinerà con sé.
Amore non lo sai, vedrai una via di uscita accendere.
Anche quando mangi per dolore e nel silenzio senti il cuore come un rumore insopportabile e non vuoi più alzarti al mondo irraggiungibile.
volontà che questa morte sfida la nostra dignità la forza della vita che non si chiede mai cos'è l'eternità anche se c'è chi l'offende o chi le vende la vila e quando sentirai
che afferra le tue dita riconoscerai la forza della vita che ti trascinerà con me.
non lasciarti andare mai, non lasciarmi senza te.
Anche dentro alle prigioni della nostra ipocrisia, anche in fondo agli ospedali della nuova malattia, c'è una forza che ti guarda,
E che riconoscerai È la forza più testarda che c'è in noi Che sogna e non si arrende
L'amore mio è la forza della vita Che non si chiede mai cos'è l'eternità Ma che lotta tutti i giorni insieme a noi Finché non finirà La forza è dentro di noi
prima o poi ressentirai la forza della vita che ti trascinerà con sé.
Che sussurra in tenerita, guarda ancora quanta vita c'è.