Quanto tempo che non facevamo una festa.
È stato il regalo più bello.
Vabbè, a parte la torta che era una bomba.
Sì, per adesso basta zuccheri per un pezzo.
Lo so.
Vado a dare la buonanotte, ragazzi.
Dottor Fanti.
Prego.
L'avrei chiamata io stesso tra poco.
Dov'è Agnese?
Ah, le è stato chiesto di lasciare la direzione sanitaria.
Cosa?
No, ma almeno finché c'è l'inchiesta aperta su di lei.
Io sono qua per sostituirla, ma solo temporaneamente.
Quest'inchiesta non ha senso.
E lei non è un medico?
Ma il mio compito è anche quello di risolvere situazioni come queste.
Cioè fare le scarpe a qualcuno?
Lei è davvero diretto come dicono?
No, anzi, io sono qua per preservare il posto della dottoressa Tiberi.
L'ospedale non è intenzionato a cercare un nuovo direttore sanitario.
E noi tutti crediamo che l'inchiesta si chiuderà con un nulla di fatto.
Quindi che cosa avete deciso?
La direzione sanitaria è favorevole al suo reintegro come primario.
Dovrà passare delle prove.
Perché l'ospedale possa valutare la sua idoneità, no?
Certo, mi sembrava troppo facile.
Comunque sono mesi che studio per recuperare gli anni che ho perso.
Molto bene, molto bene.
Ma non basta.
Bisogna valutare le sue reazioni in situazioni di stress, di responsabilità.
Situazioni in cui si ritrova spesso un primario del resto.
Ok, quando comincio?
No, aspetti.
Perché purtroppo il mio compito è anche comunicarle le condizioni.
Ci si è davanti.
Ascolti, se lei non passerà i test, sarà ufficiale la sua non idoneità.
E non solo non riavrà il suo posto da primario, ma non potrà più fare il medico, Fanti.
Mai più.
E non solo al Policlinico Ambrosiano.
Perciò ci pensi con calma.
Non mi risponda da prefrontale.
Ha ragione, è una decisione che devi prendere con calma.
È una porcata.
Si vogliono liberare di me.
Ma appunto non sono loro, sei tu.
Tu davvero sei disposto a rischiare tutto per riavere il tuo posto da primario?
Perché potresti anche non farcela, questo colpo devi considerare.
Se non lo faccio il mio reparto andrà in pezzi.
Se non farai più il medico andrai in pezzi tu.
Andrea, che ci fai qui?
Non volevo perdermi l'occasione di rivederti in camice.
Mi dispiace solo che tu sia finita in mezzo a sto casino e in questo reparto.
Sarà bello il tuo.
Beh, almeno indosso i miei vecchi panni, anche se non mi ricordo un granché.
Enrico, volevo chiederti se mi potevi assistere nella visita per la sospetta distrofia.
Sì, sì, ti raggiungo subito.
Fido, mi libero un attimo del marito geloso.
Guarda che stavolta la devi affrontare diversamente.
Perché io a pensare di perderti un'altra volta non ce la faccio.
Amore, non succederà.
E di sicuro 50 anni non ne faccio più.
Dai, scherzo.
Te lo prometto.
Basta promettere, Carmine.
Devi chiamare le cose con loro nome.
Tu non sei solo un malato di diabete.
Tu hai il diabete perché sei un uomo malato.
E forse se lo diciamo anche... Alessia, è patetico.
Il diabete non c'entra.
Signor Moggi, buongiorno.
Buongiorno.
Scusate il disturbo.
Solo perché non riesco a resistere alla panna.
Ne ha mangiata parecchia per aver toccato i 900 di glicemia.
Colpa mia.
Non dovevo concedergli una vera torta di compleanno.
E soprattutto non dovevo lasciare gli avanzi in frigo.
Esistono finte torte di compleanno?
Beh, esistono dolci senza zucchero.
Purtroppo.
No, però d'ora in poi mangerò solo quelli.
Non si preoccupi, adesso la rimettiamo in sesto.
Fino alla prossima volta.
Eh no, non ci deve essere una prossima volta.
Questo deve essere chiaro.
Potrebbe essere l'ultima.
Certo.
E come diceva mia moglie, non ci sarà.
Il paziente è andato in coma iperosmolare.
Al pronto soccorso l'hanno preso per i capelli e l'hanno reidratato, ma ha ancora la glicemia alta.
Si chiama Carmen Moggi, ha 50 anni, diabetico da tempo.
Ed è un soggetto a rischio perché è andato in coma iperosmolare altre volte.
Continuate a idratarlo e aggiungete l'insulina quando il potassio arriva a 3,3.
Ma appena la glicemia si stabilizza lo mandiamo a casa?
Ma certo, non sia mai che decidiamo di capire perché ha una storia di recidiva di coma.
Direi perché non mangia come deve.
A proposito, dovete anche fare richieste della dieta speciale idonea.
Tu sei qua per lavorare o aspetti solo di partire?
Io mi occupo della dieta.
Sei sadica.
L'ho sempre detto che il primario dovevi essere tu.
Senza offesa, eh?
Anzi, mi piace molto lo stile di Giulia.
Potresti evitare di mettermi in mezzo alle tue questioni personali?
Hai ragione.
Scusa.
È che se non fosse per lei non dovrei prendere una decisione complicata.
È stato lei a propormi il primariato e io non avrei mai accettato se avessi saputo di dover competere con Fanti.
Non era previsto che Fanti chiedesse il reintegro e nessuno le chiede di competere.
Però devo dimostrare di essere un primario più idoneo di lui.
In realtà no, perché se Fanti risultasse idoneo il posto spetterebbe a lui a prescindere.
Ma?
Non è detto che Fanti confermi la decisione.
È la mia proposta di conversione del reparto.
Ero sul punto di chiedere dei preventivi.
Lo faccia.
Certo, finché c'è Fanti in campo non possiamo prenderla in considerazione.
Ma ho idea che avrà presto modo di presentarla.
Ora mi scusi, devo prendere le testimonianze dei medici per l'inchiesta sulla pandemia.
Se vuole può partecipare ai colloqui del suo reparto.
In fin dei conti, fino a prova contraria lo guida ancora lei, no?
Io all'inizio ero intubata.
E lo sono stata per due settimane.
Comunque, il primo a capire che si trattava di Covid, quando ancora non si chiamava così, è stato Fanti.
Quindi è stata lei la prima contagiata del reparto?
È una domanda difficile.
Dobbiamo ricostruire lo storico confrontandola con le cartelle.
Sì.
Sono stata io.
Vai, qua ci penso io.
Tu vedi, il tizio è appena arrivato all'A3.
Doc, se inizi anche tu con i numeri vuol dire che siamo fottuti.
Sono arrivate le vigiere.
Le trovate negli spogliatoi.
E anche i tamponi.
Dobbiamo farli tutti.
Ok.
Te l'ha svegliata, Doc?
Com'è possibile che la situazione sia precipitata di nuovo a questo punto?
Te l'ha svegliata ma lo simetria era ai minimi.
Non sappiamo ancora un granché di questo virus, ma una cosa l'abbiamo capita, è un gran bastardo.
Però Giulia è forte, ce la farà.
Ascoltami, noi adesso abbiamo bisogno di te anche per gli altri pazienti, ok?
Doc, abbiamo due letti nelle due di intensiva e tre per ogni subintensiva, in totale 25 letti.
Io ho già registrato 30 ricoveri, le richieste raddoppiano ogni ora.
Sdoppiamo gli attacchi per l'ossigeno, per ogni postazione ne facciamo due, almeno quelle di subintensiva le reggono.
Ok, però ci servono i letti.
Sento Agnese, chiami i tecnici per l'ossigeno.
Le serve ossigeno, ma non abbiamo postazioni libere.
Alba!
Dove sono le bombole?
Sono finite.
Ok, portiamole in intensiva, c'è ancora un letto.
No, Andrea, non possiamo.
Ok.
Vai, gira, gira.
Verso di te.
Dottor Valenti.
Hai sentito tua mamma?
No, perché?
Eh, immaginiamo.
È a casa, ha preso il Covid.
Chiamala.
Dobbiamo conservare i posti per chi ha più possibilità di farcela.
È una donna di 80 anni, con patologie preghezze.
Semplicemente non è. Mi dispiace.
Quindi io non le avrei dato l'ultimo posto di intensiva.
È un criterio inaccettabile.
Non possiamo scegliere chi far vivere e chi far morire.
Dobbiamo prendere tutti finché abbiamo medici, letti d'ospedale e bombole d'ossigeno.
Cosa facciamo se arriva un'altra Giulia?
Se arriva un'altra paziente incita, che facciamo?
Ecco perché fai così, non sei lucido.
Andrea, io sono quello più lucido di tutti qua dentro.
È una guerra.
Dovremmo fare delle cose che non abbiamo mai fatto, come non ci è mai successo.
Quindi, essendo quello più in alto e ingrato, le decisioni le prendo io.
Tu non lo pensi davvero.
Non sei quel tipo di medico.
Forse non sei neanche lucido quando pensi.
Hai gli occhi arrossati, ti senti bene?
Sì?
Hai la febbre?
Sì, da tre giorni.
Ma sì, e l'hai fatto un tampone?
No.
Ma come no?
Giulia potrebbe averti contagiato.
Non ci credo.
Se invece sono stato io a contagiare lei... Se l'ho portato io qua dentro, che facciamo?
Vai a fare un tampone!
Se sono positivo, che facciamo?
Se sei positivo, torni a casa e guarisci prima possibile.
Tanto quello che hai fatto l'hai fatto in buona fede, giusto?
Ok, allora vai.
Teresa, per favore, gli fai fare un tampone?
Doc, puoi chiamare mia madre, per favore?
Perché?
Ha il Covid.
94, non è troppo grave.
Sì, ma hai anche febbre e tosse.
Andrea!
Ho il Covid.
E poi ti faccio fare un'ecografia polmonare a domicilio, ok?
Adesso sei tu la paziente.
So che è difficile, però piano piano ci si abitua.
Sa quello che fa, però forse anche io gliela darei un'occhiata in più.
Posso andarci?
Polazzarini positivo, l'ho mandato a casa, ci servono rinforzi.
Intanto ci hanno portato sei letti e gli sdoppiatori per l'ossigeno.
Che ci fai qui, Carol?
Mi hanno assegnato a questo reparto.
I migliori del corso vanno nei posti più critici.
L'hanno fatto davvero?
Hanno abilitato i neon laureati senza tirocinio né esame?
È tutto pronto.
Ora si può entrare e uscire dall'area Covid passando da lì.
Perfetto.
Allora spiega tu a Carolina le procedure.
Procura le dispositivi di sicurezza e falle vedere il reparto.
Da oggi è dei nostri.
Va bene.
Io potrei andare da mia madre, quanto faccio il prima possibile.
Ok.
Che succede?
Mancheranno artelli al corno.
Io vado a cercare altri letti.
Senti, visto che le decisioni le prendi, d'ora in poi le prenderai sempre.
Me ne frego che sei solo un assistente.
Senza Lazzarini e Giordano, per me sei tu il responsabile del reparto.
Eravamo pochi.
In meno di 48 ore ci siamo ritrovati con tre medici e quattro infermieri in meno.
E chi prendeva le decisioni?
Senza un premario, senza medici strutturati?
Non c'era tempo per prendere decisioni.
Bisognava agire e basta.
Certo c'era Fante.
E immagino che non si sia mai tirato indietro.
Ciascuno di noi era responsabile per le proprie decisioni.
L'unico merito del dottor Fanti è stato quello di incoraggiarci a farlo.
Bene, grazie.
Mi dispiace fare guasta feste, ma allora rivisite più.
Ciao, papà.
Fai il bravo, eh.
Beh, qua non sarà difficile.
Come se non ti conoscessimo.
Saresti capace di andartene in mesa con tutta la flebo, tu.
Ciao, papà.
Ciao, amore.
Ciao.
Ci vediamo domani.
E domani.
Hai una bella famiglia.
Sì, lo so.
Sono la mia vita.
Allora devi fare di tutto per tenertela.
Ascolta...
I valori si stanno stabilizzando e più tardi aumentiamo l'insulina.
Questo vuol dire che presto tornerai a casa, allora dipenderà tutto da te.
Quindi devi decidere di dare una regolata definitiva al tuo regime alimentare.
Fare un po' di attività fisica.
Pensi di farcela?
Perché tua moglie sembrava un po' preoccupata.
Sì, l'ho fatto un sacco di volte.
Una volta ho perso anche 25 chili.
Un sacco di volte?
Sì, il problema è che poi li riprendo.
No, Carmine, se li riprendi vuol dire che ricominci a sgarrare.
Invece ti deve essere molto chiaro che questa potrebbe essere l'ultima possibilità.
Guarda che io faccio il tonto, ma non lo sono.
Ho capito perfettamente in che situazione mi trovo.
E non ho nessuna intenzione di morire.
Non voglio lasciare solo la mia famiglia.
Per loro posso fare qualsiasi cosa.
anche subire un'umiliazione come questa.
Mamma mia.
Ok, allora buon appetito.
Grazie.
Ma tu non vieni?
Sì.
Hai attaccato stamattina.
Tranquilla, io devo fare delle diarie, un litro di queste e ho finito.
Però non siamo più in emergenza, non puoi tenere gli stessi ritmi.
Altrimenti poi la testa ti scoppia.
Caro, caro, tranquilla.
Ho finito.
È quasi finito?
Sì.
Ehi, ma sei sempre in reparto?
Ma non hai attaccato stamattina?
Sì, sì, me l'hanno già fatto notare.
Com'è andata con tuo padre?
Mi ha perdonato.
Ha detto che la colpa è anche la sua perché sapeva che stava sposando.
Senti, pensa positivo.
Se tu avessi vissuto con tua madre, magari non avresti fatto medicina e non avresti fatto l'incontro più bello della tua vita.
Con Doc, dici?
Senti, signorina, sono io quello simpatico di solito.
Quando torni?
Presto.
Non lo so ancora di preciso, però voglio godermi ancora questo momento familiare.
Poi dite che passo troppo tempo in reparto.
Cosa devo fare?
Tra quarantene, aspettative, abbiamo passato quanto?
Due mesi in un anno assieme?
Io te lo dico.
Finisce che ti tradisco con la nuova infermiera.
Poi non dire che non te l'ho detto.
Un bacio, ciao Andrea.
Allora, non ci sono livelli di criticità, quindi torna a fartela nei prossimi giorni.
No, no, no.
Se ha bisogno ti chiamo io.
No, ti chiamo io e tu mi aggiorni.
E stanotte metti la bombola.
Ci sentiamo più tardi, eh?
Ehi, amore.
Ho fatto la cazzata.
Mi sono tolta gli occhiali alla mascherina prima di togliere i guanti.
Riccardo, che faccio ora?
Che fai?
Devi fare la quarantena.
Lo sai, non possiamo permetterci di rischiare.
Ma perché sono così cretina?
Già siamo in pochi.
Vedrai che il tampone sarà negativo e quando tornerai avremo bisogno di qualcuno di riposato.
Dillo tu agli altri, ok?
Per favore.
Sì.
Che è successo?
Ha toccato qualcosa?
Non ha rispettato la procedura.
No, no, zitta.
Non lo dire.
Ci manca solo che sprechi il fiato, guarda.
Dopo quattordici ore voglio solo andare via da qui.
Possiamo smettere di evitarci, per favore?
Certo.
Vuoi venire a dormire da me stanotte?
Che finché non parti almeno scopiamo.
Ma dici sul serio?
Deficiente, io a letto con te non ci vengo mai più.
Dovevi pensarci prima.
Però sulla tregua ci posso pensare perché è difficile evitarti.
Mi spiace.
Non volevo metterti in difficoltà.
Lascia stare.
Parlare dei miei problemi davanti a tutto questo è anche ridicolo.
Io so solo che è assurdo cercare di ricostruire chi abbia sbagliato e cosa in una pandemia mondiale.
È proprio quello che ci chiedono di fare.
Benissimo.
Allora le dico che non è stato fatto nessun errore.
Dottoressa Russo.
Nessun errore.
Dovremmo anche essere credibili.
Lei può smentirmi.
Non credo, visto che ha i piani alti.
Immagino gestire soldi.
E lei?
Metà laboratorio, metà salotto televisivo.
La maggiore esperta italiana del virus.
Penso aver mai messo piede in un reparto.
La prefrontalità a quanto pare è contagiosa.
Tu pensi che certi errori si sarebbero potuti evitare?
Che ci fosse un modo per prevenirli?
Come no.
Col senno del poi.
Come va?
È successo qualcosa?
Mi prendo cinque minuti tra un disastro e l'altro della mia vita.
Le cose a casa ancora non vanno.
Davide mi ha mandato questo.
È forte.
È promettente, ragazzo.
Queste cose le fa solo con Davide.
Come non parla nemmeno, figuriamoci cantare.
D'altra parte, appena l'ho avuto in affido, l'ho praticamente abbandonato.
Che altro poteva aspettarmi?
Vabbè, vedrai che capirà.
Lo sa che sei stata abbaricata qua dentro con noi a combattere il Covid per mesi.
Alla sua età non basta saperlo.
E l'altro disastro qual è?
L'inchiesta?
Non so cosa aspettarmi.
Che cosa peserà sul giudizio?
Il numero dei morti?
Le mancate forniture?
I turni sballati?
Perché tutte queste cose sono state un problema.
Sì, ma non c'è mai stata né negligenza né dolo.
Anche Caruso dice che sarà pura formalità.
Sì, ma ci vorranno mesi e qualcosa potrebbe comunque andare storto.
Se fossi il primario sarebbe tutto diverso.
Dopo se Cecilia farà fuori tutti non sarà un bel segnale per la commissione d'inchiesta?
Andrea, non puoi correre il rischio di accettare la proposta di Caruso.
che accetta sfide più difficili ma alla fine se sbaglio perdo il lavoro mica la vita comunque io sono dalla tua parte qualsiasi cosa deciderai solo ti chiedo di non farlo per me l'inchiesta andrà come andrà nel peggiore dei casi resterò in corsia e non è così grave neanche io rischio la vita
Il cibo non era male.
Ti va di fare due passi?
No, grazie.
Non me la sento.
Senti, sei stato tu a dirmi che per la tua famiglia avresti fatto qualsiasi cosa.
Mi avevi anche quasi convinto me ad accettare una sfida, tra l'altro, piuttosto rischiosa.
E poi che è successo?
E poi ti ho visto in mensa.
Sei andato a mensa a mangiare di nascosto?
Ma come ti permetti?
Ma credi che io non ci tenga la mia famiglia?
Eh?
Dai, misurami la glicemia.
Misuramela adesso.
Qua, misuramela.
Perché era in mensa?
Dimmelo.
Camminavo.
Troppa sedentarietà fa male, me l'avete detto voi?
E adesso sono stanco.
Sono talmente stanco che non mi ricordo neanche più da quanto tempo sono qua dentro.
Io non so tu la tua, ma io la mia sfida la vinco.
Avanti.
Chi dà?
Mi serve un consulto?
In realtà serve a me.
Prego, ti ascolto.
Ho avuto un attacco di panico.
E non è il primo, va avanti da settimane.
Pensavo che sarebbero finiti una volta ritornati alla normalità, ma non è così.
Allora, intanto siediti.
Respira, non è grave e soprattutto non c'è niente di male.
Sai quanti medici è successo solo in questo ospedale?
Tantissimi.
Siamo come dopo una guerra, siamo i veterani del Covid.
Infatti il policlinico ha messo a disposizione del personale una psicologa esperta in sindrome da stress post-traumatico.
Si chiama Lucia Ferrari.
È giovane ma molto in gamba.
Ti prendo un appuntamento.
Grazie.
Grazie ma...
Io parto tra poco e non voglio iniziare un percorso terapeutico.
Voglio una cura d'emergenza per quando sarò lì, nel caso mi dovesse risuccedere.
Vuoi i farmaci?
Sì.
Eh, ma non ha senso curare il sintomo se non si affronta anche la causa, quindi o fai le due cose insieme o io il farmaco da solo non te lo do.
E mister morbo di Addison?
Fatti i cazzi tuoi, mister lesione prefrontale.
Ma non era difficile intuirlo, vi siete sentiti per mesi?
Sì, ed è l'unica cosa che abbiamo fatto.
Non ci siamo mai visti, oppure se non è più un mio paziente.
E da quando ho ricominciato la vita normale ci sentiamo anche meno.
Beh, è un peccato, no?
Sì, è per quello che ho deciso di andare a trovarlo.
Secondo te come la prende?
Beh, io dico che se dopo tutto questo tempo non è stato lui a chiederti un appuntamento, c'è sotto qualcosa.
Ho pure molto timido.
È molto timido.
Doc, ma è vero che torni primario?
Chi te l'ha detto?
Beh, l'ho detto solo perché mi sembravi molto convinto.
Sì, mi piacerebbe.
Vorrei che il nostro reparto rimanesse quello di sempre.
Sì, ma se non passi gli esami per l'idoneità da primario, non sarai mai più un medico.
E questo chi te l'ha detto?
Teresa.
Siete peggio delle comari di paese.
No, siamo una famiglia.
E anche una di quelle belle, senza segreti.
E ti diciamo che questa cosa non la puoi accettare, doc.
Se non la accetto, Cecilia diventerà primario e vi manderà via tutti.
Sì, col cavolo che io mi faccio mandare via, ho un contratto.
Se non mi vogliono mi devono licenziare.
Beh, io sono anche quota disabili, non hanno chance.
Tu?
Lo sai, resterò finché servirà e Cecilia dovrà accontentarsi della tua testa.
Cane blu.
Occhio che secondo me quella è una spia.
Sei quello che penso anch'io.
Ragazzi, ora siete paranoici.
Non è uno che si fa i fatti suoi.
Forse è arrivato il momento di dirci quello che ti preoccupa davvero.
Pensi che tuo marito non ce la farà neanche questa volta, giusto?
Carmina non ce la farà mai.
A me è sembrato molto determinato.
Ha parole.
Ma lei non lo sa.
Ci ha messo anni a disintossicarsi.
Per disintossicarsi da cosa?
Ci siamo conosciuti quando lui era in comunità.
Ma ne stavo scendo, stava bene.
Ci siamo innamorati.
Era dolce, divertente.
Magro come un chiodo.
Io non lo sapevo che aveva smesso e ricominciato già tre volte.
E mentre eravamo insieme, quando aveva già lasciato la comunità, ha avuto una ricaduta.
È andato in overdose.
E non è morto solo perché io ero rientrata per dirgli che era incinta.
In pratica nostra figlia l'ha salvato.
In quel momento e anche dopo.
Ha smesso per lei.
Se ce l'ha fatta con l'altro ragazzo, la farà anche con lo zucchero.
No, perché il problema è rimasto.
Anche se lui non l'ammette, la sua dipendenza non l'ha mai risolta.
L'ha trasferita sul cibo.
A me andava bene, non mi importava che fosse ingrassato.
Mi importava di lui.
Poi però è arrivato il diabete e il primo coma.
Io cerco di aiutarlo, ma non posso controllarlo tutto il giorno.
Ora il rischio è troppo alto e se voi lo rimandate a casa, prima o poi ci cadrà di nuovo.
Aiutatemi a trovare una cura che non dipenda solo dalla sua volontà.
Mi prego.
Un aiuto di tipo psichiatrico può aiutarlo ad affrontare la sua dipendenza, ma il problema è il tempo che ci vuole.
Non è una cosa che risolve con qualche farmaco, quelli che uno glieli dà, ma è come supporto a un percorso.
Allora è deciso, se lo inizia questo percorso, ciò può fare.
Veramente la moglie dice di no.
La moglie è spaventata.
Il problema è che se ha ragione la moglie, lui scherra un'altra volta, potrebbe essere l'ultima.
Perché non valutate anche la soluzione chirurgica?
Con un bevast gastrico potrebbe star bene senza troppi stravolgimenti, no?
A parte un'operazione chirurgica piuttosto invasiva.
Sì, io però farei scegliere lui.
Ma ora il suo medico sono io e non ho grande fiducia nella capacità di giudizio dei pazienti.
È vero, hanno sicuramente una capacità di... È di nuovo in coma.
Ok, ok, ci parlo con la psicologa, d'accordo?
Però tu mi prescrivi i farmaci di supporto.
Ti parlo di un appuntamento.
Prepara soluzione idratante, ipotonica e insulina.
Io prendo le pesce mie.
Meno male che ce la poteva fare.
Aveva ragione la figlia, avrà mangiato di nascosto.
Non è possibile, ci ho parlato.
Mai fidarsi di un tossico.
Vado.
No, aspetta, aspetta.
Non è iperosmolare, è ipoglicemico.
Così lo perdiamo Giulia.
Mi procuro una fiamma di glucosio.
Carmine, resta qua.
Spiegatemi come ha fatto un paziente entrato per glicemia troppo alta a rischiare di morire per glicemia troppo bassa.
Allora?
Ancora non lo sappiamo.
Prima dovevamo tirarlo fuori dal coma.
L'unico motivo possibile è che voi abbiate sbagliato la terapia.
Gli avrete fatto troppa insulina.
La responsabilità in ogni caso è mia, quindi non serve cercare un colpevole.
Infatti serve che cerchiate l'errore.
Io vado a parlare con la moglie.
Non abbiamo sbagliato niente, ne sono sicuro.
Qualcosa è successo.
Prendi la cartella e ricontrolliamo tutto.
Forza.
Avete provato a invertire la prospettiva?
Forse il problema non sono le proprie medicine, ma il poco cibo.
Ma la dieta è calibrata su misura?
Siete sicuri che il paziente abbia mangiato?
Per questo le personalità dipendenti non riescono a compiere delle rinunce se non in modo drastico, eliminando completamente la sostanza da cui dipendono, in questo caso il cibo.
Le zucchine, grazie.
È sempre un piacere mangiare tua compagnia.
Melanzane.
Ma che mi è successo?
Buttavi il cibo di nascosto, il più lontano possibile per non farcelo trovare.
Per questo eri giù.
Perdonami.
Il digiuno gli ha fatto crollare l'indice glicemico.
Io dovevo accorgermene prima.
Ieri era irritabile, sonnolento.
Era già in ipoglicemia di grado moderato.
E perché non te ne sei accorto?
Sono stato un cretino.
Ho pensato che potesse farcela da solo.
Non ho pensato che poteva farlo nel modo sbagliato.
Cioè smettendo di mangiare.
Almeno adesso sappiamo che non abbiamo fatto nessun errore.
Fateli un altro emocromo.
Io chiedo il consulto in chirurgia per quel bypass gastrico.
Come se Gioriva Cesconi.
Sei carino di averlo sottolineato, ma non è il mio copyright.
Comunque l'errore è sempre nel metodo.
Basarsi sulla relazione per curare un paziente.
E tu non vedi l'ora di usare i miei errori contro di me?
A me interessa l'errore e non chi lo commette.
Appena puoi, vieni su da Caruso.
io credo che sia un po' meglio di così penso che voglia solo capire gli errori tu puoi evitare di raccontarli come hanno fatto tutti ma non c'erano tutti quel giorno
Il bypass gastrico si può fare.
Grazie.
Ma in che cosa consiste esattamente?
Volendo semplificare, consiste nella creazione di una derivazione gastrica che viene collegata direttamente all'intestino tenue.
La perdita del peso medio globale può arrivare anche al 60%.
E nei pazienti affetti da diabete di tipo 2 in molti casi si assiste alla remissione della malattia.
Perché non l'ho fatto prima?
Perché è sempre un'operazione chirurgica?
Ma la cosa fondamentale che lei deve capire, signor Moggi, è un'altra.
Dopo l'intervento, lei non è che inizia a mangiare questo mondo e quell'altro.
No.
Bisognerà attenersi a un regime alimentare adeguato.
Anche perché, se così non fosse, in più del 40% dei casi si registra un fallimento a lungo termine.
Ok.
Possiamo tornare alle cose che mi diceva prima?
Ma le sarà più facile seguire una dieta meno rigida senza la continua paura di picchi glicemici?
Questo per me è l'essenziale.
E avrà il tempo di affrontare il problema anche dal punto di vista psicologico.
Però in questo modo è come dichiarare che il fallimento è già a monte.
Non ce la posso fare da solo.
E mica bisogna farcela per forza.
Chi l'ha detto?
È più importante vivere al meglio possibile la propria vita.
Sì, sì, sì.
Concordo, io vi lascio le vostre considerazioni.
Fatemi sapere che cosa decidete perché eventualmente il letto bisognerà darlo a un'altra persona.
Buona giornata.
Cosa pensi che sia andato storto nella gestione del Covid?
Oltre a due o tre morti al giorno, intende?
Intendo se pensi che siano stati commessi degli errori nella gestione del reparto.
Non c'era tempo di capire che cosa stavamo sbagliando.
Però la verità è che ognuno di quei morti è stato... è stato un errore che ci porteremo dietro per sempre.
Meglio, ce la farò.
Perché mi guardi così?
I parametri sono in miglioramento da ieri, considerata l'età.
Forse i parametri di Giulia sono in miglioramento.
Ma il bambino... Mi dispiace.
Vado a organizzare raschiamento.
Mi dispiace, Giulio.
Mi dispiace così tanto.
Tu adesso devi reagire, però.
Perché il reparto ha bisogno di te.
Lorenzo ha bisogno di te, io ho bisogno di te.
Alba, dimmi.
Ho fatto il tampone a dieci giorni, sono positiva.
Doc, mi dispiace.
Sono una cretina.
Non ti preoccupare, non pensarci, potresti anche averlo contratto in ospedale.
Piuttosto come ti senti.
Bene, per ora sono asintomatica, perciò sto andando da mia madre.
Almeno mi posso occupare di lei.
Ok, aggiornami.
Edoardo, che c'è?
Problemi?
Buongiorno anche a te Fabrizia.
Qui come al solito ti problemi quanti ne vuoi.
Ti chiamavo per farti dare una spiaccetta in un reparto.
Non vorrei che morissi di nostalgia.
Aspetta un attimo.
Ma non ci posso credere.
Mi hai chiamato per controllare come sto.
Non ti ho chiamato per controllare come stai.
Ti ho chiamato per sapere come stai.
Un po' diverso, sai?
Stai lì tutta da sola per cui ho pensato... Perché la devi fare sembrare come se fosse una cosa di cui vergognarsi, scusa?
Perché in questo momento dovresti occuparti di qualcuno che sta morendo, non di leccare il culo alla tua primaria.
Dai, non farlo offeso adesso, però.
Te lo sai, Fabrizia, perché non riuscirai a farmi arrabbiare?
Perché so esattamente quello che stai provando a fare.
Ma con me non attacca.
Ho capito, scusati.
Cosa stai parlando?
Tu hai già messo in conto di morire.
Non è così, Fabrizia?
E adesso ti metti a fare la stronza con me?
Ma per cosa vuoi?
Per tenermi a distanza?
Perché non vuoi che soffra troppo?
Non dire cazzate.
Questo è esattamente lo stesso copione che hai recitato con tua figlia.
Ho paura, Edward.
Sì, lo so.
E ce l'ho anch'io.
Che ancora non me lo sono preso, ma ascoltami bene, Fabrizia.
Io sono sicuro che questa paura per te sarà importante.
Perché ti farà fare tutto quello che è necessario per sconfiggere questa malattia.
Capito?
sta tranquillamente dentro
Guarda che ho trovato mentre cercavo le forbici.
E mi sono chiesta chi è che tiene le foto della propria figlia nel cassetto della cucina.
Qualcuno che vuole trovarsene sotto gli occhi tutti i giorni.
Allora è vero quello che ha detto Valenti.
Mi ha tornato a distanza tutta la vita.
Perché non volevi che io sentisse la tua mancanza quando sei rimasta in America.
A costo di soffrire anche tu.
Bella cazzata, eh?
La più grossa che abbia mai sentito.
Lo sai quando l'ho capito?
Quando sei entrata la prima volta nella sala operatoria ero così fiera.
Papà gliel'ha mai perdonata per tutto quello che mi sono persa.
Aveva ragione.
Io sono testarda.
E cosa ho ottenuto?
Qual è il tuo colore preferito?
Non lo so.
Ti volevo tanto portare in vacanze con me.
Niente.
E la tua prima cotta?
Non ce l'ero.
Scusami, mi dispiace.
Mi dispiace.
Recupereremo tutto il tempo che abbiamo perso.
Poi andremo da papà.
Ci parleremo insieme.
Perché non è vero che non ti ha mai perdonato.
Ciao.
Piano, piano.
Allora?
È partita ora.
Datene subito un casco, mi raccomando.
Sì, sì, tranquilla, siamo pronti.
Rick, ho chiesto scusa per tutto.
Abbiamo fatto pace, sì.
Solo tu ce la potevi fare.
Hai letteralmente demolito la corazza della Martelli.
Io credo che tutto il Policlinico te ne sarà grato.
Ehi, sono fiero di te.
Sì, più o meno, a parte la tedesca che mi ha fatto il terzo grado sul Covid.
Ok, proposta.
Che ne dite se ce ne andiamo tutti assieme a bere una cosa come ai vecchi tempi per esorcizzare il momento?
No, io non posso.
Sono di turno.
Io ho un appuntamento.
Ciao.
Ascolta.
Stasera la mia conquilina fa la cacio e pepe con il picorino che le ha portato la nonna da Roma.
Ti va di venire?
Provo a mandarlo giù con questo.
Per brindare era meglio una birra, però ho pensato che non era.
Blindare a cosa?
Al fatto che sei vivo.
Ho trovato un sacco di ricette di dolci senza zucchero, a vederli sembrano anche buoni.
Infatti lo sono.
Il problema non sono i dolci.
Alessia ha ragione.
Io sono un tossico dipendente.
Un fallito totale.
Dopo la chirurgia anche i miei figli si vergogneranno definitivamente di me.
Io penso il contrario.
Hai preso atto dei tuoi limiti.
Hai una famiglia che ti ama.
Non puoi considerarti un fallito.
E te?
Come va la tua sfida?
Mi sa che devo accettare anche i miei dirimiti.
Però anch'io ho una specie di famiglia che mi sostiene.
Poi non bisogna farcela per forza, ma... a volte si può essere anche ragionevoli.
Solo che non è proprio il mio forte.
Non sei tanto felice di vedermi.
No, no, è che proprio non me l'aspettavo.
Non credevo dovessi avere il tempo per gli ex pazienti.
Tutto qua.
Ma tu non sei solo un mio paziente.
Lo sai.
Sono contento di vederti.
Sei così... viva.
Anch'io sono contenta di vederti.
Mi fai anche entrare.
È che c'è mia madre.
Sì, che non sta bene.
Sì, mi sto occupando di lei.
Scusami.
No, scusami tu.
Avrei dovuto chiamare io.
E magari la prossima volta.
Ciao.
È stato bello vederti.
Grazie.
Perché non mi hai mai detto che sai cantare e suonare?
Lo so.
È che... Eh, wow!
Cioè... Vabbè.
In realtà... c'è un'altra cosa che non ti ho detto.
Che... durante l'incubo tu non ti fermavi mai e... io mi aggrappavo a te per andare avanti.
E poi è arrivato il giorno più brutto di tutti.
Lorenzo?
Sì.
E a Melli, io adesso non posso spiegarti, però a Melli mi si è proprio rotto qualcosa.
Tu quel giorno mi hai preso la mano e... sei tu che mi hai tenuto insieme fino alla fine.
Scusa Non ti ho inviato a cena per piangerti addosso Lo so, lo so Mi hai invitato per farmi fare da cavia la tua cucina Esatto Ci siamo tenuti a vicenda No, no
Non posso.
Posso, io non sarei dovuto venire.
Invece sì.
E guardami.
Tu mi piaci davvero, lo sai.
E anche se non lo ammetterei mai, io e te siamo bene insieme.
Caro, tu sei... Sei bellissima.
Ma tu non sai cosa vuol dire per me, Alba.
Io non posso fare una cosa del genere.
Amore.
Hai tirato tardi anche stasera.
Perché non mi hai detto che tornavi?
Perché volevo farti una sorpresa.
Sorpresa riuscita, riuscitissima.
No, aspetta.
Magari questa alzata ce la riserviamo per un'altra occasione.
Grazie.
Ciao.
Ehi, indovina dove sono?
Non fuori la porta di casa mia.
Scusa per prima, è che, sai, mia madre mi rende nervoso.
Vessi la mia.
Comunque ora ho un po' di tempo per parlare e sono salito in terrazza.
Scusa, non c'ho voglia di chiacchierare.
E dai, raccontami qualcosa, quello che vuoi.
Raccontami di quel cucciolo che volevi farmi adottare.
È un bastardino.
Ha un occhio azzurro e uno sguardo tenero, più o meno.
I don't want to say I miss you But inside I'm so falling for you, Sima
L'ambulanza non risulta.
Non è in nessun altro reparto.
Non so dove sia.
Alba ha detto che rischiava l'intensiva.
Forse sarà in un altro ospedale.
Prova.
Antonio, portalo a Elisa.
Grazie.
Lorenzo, come stai?
Bene.
Giulia e il bambino?
I parametri sono in risalita.
Ce la farà, come ti avevo detto.
Grazie, Roc.
Promettimi che non li molli, eh?
Sì.
Tu pensa solo a riposarti e a stare bene, ok?
Certo.
Ciao.
Sì, chiamo dall'Ambrosiano.
Per caso vi risulta che la paziente Fabrizia Martelli sia ricoverata da voi?
La Martelli forse è stata portata per sbaglio in un altro ospedale.
È qui, ma è in cianosi.
Sì.
E noi non abbiamo intensiva.
Vi stiamo mandando un'ambulanza adesso, in questo istante.
Tenetela pronta, ok?
Vai, vai, vai, vai, vai.
Intensiva, intensiva subito.
Dai, dai.
Veloce, veloce!
Che cazzo c'è del resto?
Apri tutto, apri tutto!
Che la campagna vieni?
Alba.
Come stai?
Come andate?
Bene.
È stato un lungo viaggio.
Io e papà abbiamo riportato le sue scenerie da nonni.
Ehi, vieni qua.
Fatti abbracciare, piccola.
Ciao.
Scusa, ma questo dove l'hai preso?
Dalla cappella.
Giuro che lo porto prima della messa.
Andiamo?
Te l'avevo detto.
Meglio che lo togli subito.
Sì.
Bentornata.
Grazie.
Ah, bello.
Sono tanto contenta che sia tu il primario.
È quello che avrebbe voluto lei.
Cosa ha deciso di fare il paziente per l'intervento?
Lo farà.
Mi ha appena chiamato una ditta di apparecchi elettromedicali e mi ha inviato un preventivo richiesto dalla Tedeschi, un laboratorio di infettivologia al completo, dispositivi per esami molecolari, tomografia computerizzata, scanner degli arti 3D, chi più ne ha più ne mette.
Tutto per il nostro reparto.
Che stronza, altro che metodo, procedure, contenimento dell'errore.
Non avete capito?
Cecilia sarà anche costretta a tenersi tutta la squadra, ma farà pezzi proprio medicina interna.
Questo diventerà un centro di smistamento di tutti i pazienti in entrata.
No, Andrea.
Abbiamo già fatto questo discorso.
Hai preso la decisione giusta.
No.
Ho preso quella ragionevole.
Guarda che io non resto qua a combattere per te, eh.
Ti avviso.
Fantini.
Io ho l'impressione che lei ci sia, ma un po' ci faccia anche.
Mi dica.
Ci sto.
Torno primario.
Nonostante le condizioni?
Me ne frego delle condizioni.
Fanti.
Lei ha un bel coraggio.
Buona fortuna.
Abbiamo un problema.
Grazie.
Grazie a tutti.