Passami il vetrino.
Ecco.
Bene.
Finalmente gli ovociti, belli, sani e pronti per l'innesto.
Isola ne tre.
Non vorrei farli fare un parto multiplo.
Sono stati messi a maturare per sei ore in soluzione nutritiva.
Dobbiamo solo fare attenzione che le cellule si dividano in modo giusto tra di loro.
Ecco i maratoneti.
Sembrano in ottima forma.
E adesso è arrivato il momento di presentare gli spermatozoidi al signor De Rossi.
Agli ovuli della signora De Rossi.
Ecco fatto.
E speriamo di riuscirci.
Ci tiene così tanto.
Ma lei perché è qui?
Per avere un bambino.
Io invece sto per averlo.
Si vede, no?
Ma di quanto tempo è?
Io devo ancora cominciare.
Sono qui per l'inseminazione artificiale.
Perché il suo marito non ce la fa.
No, no.
È colpa mia.
Ah, è io che sognavo una vita tutta sesso.
Senza tutti sti problemi.
Perché è così terribile essere incinta?
Guarda, hai presente il mal di mare?
Mare in tempesta, naturalmente.
E poi il vomito.
Senza parlare delle vene varicose.
Le caviglie gonfie.
La cellulite.
Guarda, non puoi nemmeno immaginare.
Porti del cerotto, per favore.
Hai preso quello giusto?
Guarda che Martina deve imparare a fare le cose per bene.
Ma certo che è quello giusto, c'è scritto il nome.
Capirai, c'è scritto il nome.
Senti un po', non sei tu quella che mette ancora i cuoricini al posto dei puntini sulle i?
Io lo so, quando poi facciamo la raccolta del liquido seminale, tu ti imbarazzi.
Ti imbarazzi e ti sbagli.
Metti che a quella poi gli viene un figlio cinese.
O nero come me, che è anche peggio.
Chi la sente?
Venga signora, che tocca a lei.
Non ti rendi conto della fortuna che hai?
Questa è la terza fortuna.
Tranquilla, eh?
Disinfettante.
Claudia, sarà questione di un attimo.
Si rilassi.
È tutto pronto, Betta?
Sì.
Speculo.
Pinza.
Adesso, Claudia, inserisco il catetere nell'utero e trasferisco gli embrioni.
Fatto.
Andate a fare il vostro dovere.
Sarà anche una gran scoperta.
Ma io preferisco il metodo tradizionale.
Anch'io lo preferirei.
Che ne dici, eh?
Dove lo trovi un fusto così?
Pensare che ho 45 anni.
Sai quante pischelli vorrebbero avere sto fisico?
Non dici niente, eh?
Eppure t'ho fatto gridare per tre volte.
Tre volte.
Allora raccontare alle tue clienti.
Vedrai quello che ti dicono.
Eh, sei stata fortunata ad avere sposato uno come me.
Queste rose son per te, le ho comprate ieri sera.
Ma oggi non vai a lavorare?
E come, non ci vado.
Anzi, per colpa tua mi hai fatto fare pure tardi.
Ma ne valeva la pena, però, eh?
Beh...
Sai, io sono sposata da sei anni.
Io da tre.
E anche noi, niente bambini.
Ormai ho superato gli ANTA.
43.
Ma no, ma lei è così una bella donna.
Mi avrei dato al massimo 35.
Quando vado in America faccio scorte di vitamine.
E poi seguo i consigli di un bravo chirurgo estetico.
No, di già.
Ma non ci credo.
No, no, no, non ho ancora fatto il lifting, no.
Eppure per il mio lavoro è così importante, sa.
Un dirigente di azienda dovrebbe fare, non lo so, il patto con il diavolo per non invecchiare mai.
Qui invece non si può mentire.
Non contano le apparenze.
Eh, sapessi invece io quante bugie devo dire.
Ogni volta per venire qua dentro con mio marito me ne devo inventare una nuova.
No, per fortuna con Marco non ho di questi problemi.
Beata lei, invece il mio...
Rosa Cavazza?
Eh, sono io.
Prego.
Buongiorno.
Di qua.
Di qua?
Grazie.
Tutte le tue analisi parlano chiaro.
Tu sei fertile.
Bisognerà quindi vedere tuo marito.
Sono fertile.
Almeno se dipendeva da me, mi avrebbe dato una cura.
Mi sarei fatta pure un'operazione.
Ma a lui...
Come glielo dico?
Ma guarda che sono esami semplicissimi.
In pochi giorni sapremo tutto.
Gianni, non se la farà mai l'analisi.
No, aspetta.
Convincilo.
Se ci tiene tanto anche lui ad avere un bambino capirà.
Ci vediamo presto.
Grazie dottoressa.
Ciao.
Rosa!
Hai la macchina?
No, veramente vado a prendere l'autobus per andare a lavoro.
E dai, salta su, ti do un passaggio.
Disturbo?
Ma quale disturbo?
Dai, salta su.
Grazie.
Allora, com'è andata?
Che significa?
Devo convincere mio marito a fare le analisi.
Ah, io invece ho appena finito di fare l'inseminazione.
Ah, ma è quella cosa che ti prendono il seme e te lo mettono nell'ovulo?
Sì, sì, esattamente.
Insomma, prendono il mio ovulo, poi lo sperma di mio marito, lo shakerano bene insieme, poi lo infornano nel mio utero, poi lo fanno cuocere a fuoco lento per nove mesi.
Insomma, è presente un soufflé?
Oddio!
No, ma guarda, è una cosa sperimentata, è sicura, sai.
No, no, pensavo a Gianni, a mio marito.
Lui, un souffle così, non lo vorrebbe mai.
Signora, non tocchi i fiori.
Ma quanto costa?
È già venduta.
Anche queste, sono tutte vendute, signora.
Per capo.
Ah, è così che lavori, eh?
Dove sei...
Sono andata a casa di mia sorella.
Stronza, bugiarda.
Ho telefonato a tua sorella, non ci sei mai stata.
Allora, dove sei stata?
È stata con me.
Le ho chiesto di accompagnarmi.
E lei chi è?
Sono un'amica.
Le ho chiesto di accompagnarmi per una questione personale.
Sì, una questione personale.
Senta, non si permetta di parlarmi così e tanto meno di fare basse insinuazioni.
Ma perché gli permetti di trattarti così davanti a tutti poi?
È troppo fredda l'acqua.
No, no, va bene, infine.
Facciamoci questo shampoo fuori programma.
Ti va di parlarmi?
Questa è una delle tante.
Ormai qua dentro lo conoscono tutti quanti.
Io ci sono abituata e poi... Poi mio nonno picchiava mia nonna.
Lo padre picchiava mia madre.
Rosa, ma tu non devi permetterglielo.
Tu devi difendere la tua dignità.
Sì, sì, lo so, ma in fondo...
In fondo Gianni è bello e poi devo sopportarlo.
Devo?
Ma perché devo?
Devo, voglio.
Gianni è così e io non riesco a cambiarlo.
Gianni Gianni ti devo dire una cosa Ma che vuoi non vedi che sto a guardare la partita
Sai, io sono andata in ospedale.
Perché?
Stai male?
È che... Noi stiamo provando ad avere bambini, ma io non rimango incinta.
E allora?
Che dici?
Non è meglio fare delle analisi?
Far cosa?
Delle analisi, per vedere se per caso uno di noi due è sterile.
Te sei proprio deficiente, guarda.
Guarda, io sti problemi non li ho mai avuti.
Pensa te invece, che in sto periodo sei un po' scarsina.
E tu che ci fai qui?
Ti dispiace?
Hai portato una tua pubblicazione?
No, è quella del professore.
Non dirmi che non sai il motivo per cui siamo stati convocati qui.
Non ne ho assolutamente idea.
Io mi sto documentando sull'ormone TSH nel neonato, nel periodo immediatamente precedente alla nascita.
La Montecatini faranno un convegno su questo argomento.
Me ne sto occupando da mesi.
Ma è straordinario.
Appena tu ti interessi ad un argomento, subito ne fanno un convegno.
O fiuto.
E mi piace partecipare ai convegni.
Ah, siete già arrivati.
Benissimo.
Benvenuti.
Accomodatevi.
Grazie.
Senta Capovilla, voglio offrirle un'opportunità molto preziosa.
Sì, certo professore.
Stavo appunto illustrando alla dottoressa le mie ricerche che lei conosce sul normone TSH.
Mi dia la mia relazione.
Molto bene.
Le allegheremo al resto della documentazione che io e la Basile porteremo al congresso.
Allora, Capovilla, spetta a lei l'onore di seguire il reparto durante la mia assenza.
Allo?
Buongiorno.
Io voglio parlare con dottore.
Ma lei ce l'ha l'appuntamento?
No, io vengo di Germania.
Sì, ma senza appuntamento non è possibile.
Ma io vengo di Germania.
Dottor Nicotera, scusi, guardi, c'è una tedesca per lei.
Viene da Germania.
Buongiorno.
Visto che viene da così lontano sentiamo cosa vuole.
Io voglio un bambino.
Beh, vedete, qui non riprendiamo i bambini, li facciamo soltanto nascere.
Ma io voglio avere bambino... ...kunstlich... ...artifiziell.
Sì, Robocop.
E non poteva farlo in Germania?
No, mamma e papà italiani, avere figlio italiano doc.
Con tutti i bei ragazzi che girano qui, non avrei difficoltà a trovare quello che fa per lei.
No, no, no, io non voglio amore, uomini, no, no.
Io ho un bambino in classe.
Ho provato?
Ho paura che ha fatto un viaggio a vuoto.
Perché, vedi, qui non facciamo un'esaminazione artificiale ai single.
E poi penso che un bambino, oltre ad avere il diritto di nascere, ha anche quello di avere un padre e una madre.
Quindi lei può tornare in Germania.
Arrivederci signorina.
Mamma io... Auf Wiedersehen fräulein.
Auf Wiedersehen.
Vi sono venute le mestruazioni.
La prima volta non è sempre quella buona per forza.
Possiamo riprovare?
Dobbiamo.
Noi ripeteremo l'operazione finché non ci riusciremo.
Intanto ripetiamo l'ecografia.
Io mi sento così in colpa.
Perché?
Non deve.
L'inseminazione è incognita.
Sai, tutti mi chiedono quando avrò un bambino.
Io ho costruito tutta la mia vita pensando soltanto alla carriera.
Poi ti rendi conto che il lavoro non è tutto.
Ti accorgi che c'è un gran voto dentro.
Improvviso ti senti sola.
Il suo marito cosa ne pensa?
A sapere quello che pensa è veramente impossibile.
Diciamo che in questa occasione cerchi di assecondarmi.
Ma come sono i vostri rapporti?
Cosa intende per i vostri rapporti?
Se stiamo bene insieme e se ci amiamo... Non mi scusi, non volevo essere indiscreta.
Che vorrei farmi un quadro della sua situazione per poi poterle dare una mano.
Io non voglio essere scortese ma non parlo mai dei miei rapporti familiari.
Diciamo che per chi ci vede da fuori sembriamo una coppia tranquilla con una vita agiata.
Potremmo apparire addirittura felici.
E invece non lo siete.
Felicità è una bella parola.
Nella quale non ho mai creduto neanche quando ero bambina.
E i vostri rapporti intimi?
Quante volte facciamo l'amore?
Ma non siamo mai stati dei partiti del sesso.
Adesso poi da quando abbiamo cominciato la fecondazione assistita anche quel poco che c'era è scomparso.
Ma questa è una reazione simile a quella degli uomini che esistono al parto.
Sta alla donna recuperare l'affiettamento erotico.
Dottoressa io voglio soltanto restare incinta e avere mio figlio.
No, ho ragione io.
Ma guarda che canina!
Sì, lo so, sono belline, vero?
Ma guarda, secondo me, se tu la vedi fuori dall'acqua... Ma scusate, zitti un attimo!
Dottore, mi dovrebbe risolvere un problema.
Quale problema?
Non riesco a farla accoppiare.
Ah, il matrimonio.
Più facile a dirsi che a farsi, eh?
Possiamo provare con l'inseminazione artificiale, magari funziona.
Beh, anche lei, dottore, ha proprio tempo da perdere.
Beh, certo, tu proprio le odi, eh?
Senti, Renzo, ma perché non gli fai vedere quel documentario di Piero Angela, quello sulle tartarughe, così magari imparano qualcosa.
Renzo, dagli tempo.
Eh, si vede che non si piacciono tanto.
Ah, questa l'ho già sentita.
Piano, piano, scusa.
Ma certo, ma certo, tu sei peggio di Daniela, siete due serial killer.
Daniela, mi dai per favore la cartella della Pacinotti?
Bene, fate preparare la sala.
Ci vediamo dopo.
Sì.
Giorgia, come dice il vecchio proverbio, se Maometto non va alla montagna, alla montagna va da Maometto.
Eccomi qui.
Cosa ci fai qua?
Niente, volevo vederti e invitarti a cena.
Grazie, ma questa volta ti invito io.
Ok, d'accordo.
Subisco la tua decisione.
Sì, ma prima un altro appuntamento.
Un altro rapporto?
In sala operatoria.
Non lo sapevo che saresti passato.
Vabbè, ti aspetto.
Attivate l'immagine.
È ritornato tuo marito?
Sì, è passato a salutarmi.
Allora tornate insieme.
Perché dovremmo tornare insieme?
Poi chi lo sa.
Martina, schiarisci l'immagine.
Bravo, Martina.
Ecco il polipo che devo asportare.
Frequenza 65.
Pressione 100 su 70.
Guarda che il nostro rapporto rimane uguale.
Di amicizia?
Hai detto niente.
Lo sai che l'amicizia è molto più importante dell'amore.
E dura anche più a lungo.
Si dice sempre così per indolare la pillola.
E io che avevo altri progetti per noi, visto che sto anche ottenendo il divorzio.
Vorrei farvi notare che qui sotto c'è una paziente che probabilmente non è affatto interessata ai vostri problemi.
Dicevamo che?
Che facciamo stasera?
È rimasto qualcuno?
C'è ancora una persona.
Sono stanca morta.
Sono anche in ritardo.
Sa, dottoressa, credo proprio di avere la pressione bassa.
Perché la sera c'ho un'energia.
Che non sai come scaricarla?
No, e come lo saprei?
Quando torno a casa la sera sogno di trovare sulla mia segreteria telefonica un bell'invito a cena.
Ma quello giusto, però, eh.
Invece gli unici messaggi che trovo sono quelli di mia madre.
Così mi infilo una bella tutona.
Presente quelli tipo statera larga?
E mi mangio un bel chilo di budino.
cercando di dimenticare che fra un po' sarà una vecchia zitella, il cui unico scopo nella vita è quello di inghiottirsi un chilo di budino.
Al cioccolato?
Dai, su.
Rosa, sei tu.
Come stai?
Bene, grazie.
Sono venuta a ritirare le ultime analisi.
Hai fatto shopping?
Sì, ho comprato un radioregistratore.
È per Gianni.
Domani è il suo compleanno.
Allora Rosa, ne avete parlato?
Sì, e allora per questo motivo gli ho comprato un radioregistratore, così può seguire la partita dovunque va.
Rosa, ne avete parlato?
Sì, ma non ne vuol sapere.
Perché?
Non vuole neanche lontanamente mettere in discussione il fatto di essere maschio.
Ma scusa, cosa c'entra questo?
Noi non dubitiamo mica della sua virilità.
Lo so, lo so, dottoressa, ma non ci viene, non ci viene.
Ma tuo marito vuole diventare padre sì o no?
Eh sì che lo vuole, eh.
E lo vogliono tutti.
E lo vuole la madre, lo vuole la zia, lo vuole la nonna, tutti, tutti, tutti lo vogliono.
Mi associano e mi chiamano tutte le domeniche.
E allora Rosa, eh, e quando ce la dai una bella sorpresa?
Ma mica gliene frega niente di me, di quello che provo, di quello che penso.
Niente, lei vuole soltanto il nipote.
Vuole la prova che Gianni sia uguale a tutti gli altri figli.
E tutti, tutti gli hanno dato tre nipoti.
Eh, e certo che lo vuole, certo.
E poi?
e da quando eravamo fidanzati che vuole un figlio ha scelto pure il nome lo vuole chiamare Giorgio come Giorgio Wea non mi ricordo neanche come si pronuncia è certo che lo vuole ma mica è colpa mia dottoressa mica è colpa mia mi scusi dottoressa mi scusi
Andiamo.
Ma bella, che c'hai, una sigaretta?
Non vedi, non si degna nemmeno di rispondere.
Sei la principessa del biseldo.
Signora, non hai paura di andare a casa stasera da sola, eh?
Ehi, sta a cercare compagnia.
Aspetta ragazzi, su smettetela.
Ah, va pure la preziosa la signorina.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
no
Scusa.
Rosa?
Rosa, ci sei?
Rosa!
Ma che stai a fare?
Ma ti sembra questo l'ora di fare il bagno?
Oh, sto a parlare con te.
Sono scivolata.
Sono scivolata per terra, mi sono tutta sporcata.
Tu sei tutta scema.
Tiè, ho fame.
Fammi da mangiare.
A scuola con il cartellino, la singolare iniziativa è di un preside della Lunigiana.
Potrebbe essere la prima scuola a controllare ingresso e uscita degli studenti col cartellino magnetico, non un classico orologio ma un congegno più sofisticato, una sorta di lettore ottico collegato ad un computer.
È destinato per ora al personale amministrativo, tecnico e ausiliario, ma non sono esclusi nuovi possibili impieghi, come spiega il segretario dell'istituto professionale.
Pensavi di chiamartela così, eh?
Guardami!
Chissà con chi sei stata fino adesso.
Sono andata da Giuliana.
Da chi sei stata?
Prima, prima da mamma.
E poi da Giuliana.
Giarda!
Ho telefonato a tua mamma e a Giuliana, non ci sei mai stata.
Dove sei stata, eh?
Ti ammazzo, capito?
Ti ammazzo!
Io ti ammazzo, hai capito?
Non mi toccare!
Ma dai, ma che stai facendo?
Calma, dai, dai.
Ma me lo potevi dire subito che facevi tardi al lavoro, dai, vieni.
Non mi toccare!
Non ce la faccio più!
A Tadeo?
Gli sono mancato?
E tu come vai?
Non crede che sia stato facile?
Ah, l'immagino.
Non è stato facile neanche per me.
Pensa che ho venduto a casa.
Ma dai, ti piaceva tanto?
Sì, certo, mi piaceva tanto, ma insieme a te.
Da solo no, da solo non ce l'ho fatta.
Ogni angolo della casa ricordava i nostri momenti felici.
Sì, insomma, ho preferito cambiare casa.
E dove sei andato ad abitare?
Oh, beh, sempre in zona, lì vicino.
Ho preso un altro appartamento a Trastevere.
Il quartiere del cuore non si scorda mai, eh?
Eh, sì.
Gio, perché non ci ritorni anche tu, eh?
Mi è costato troppo dolore, troppa fatica a mettere su questa casa.
E ad abituarmici.
Io... Davvero, credimi, io sono convinto che potremmo farcela.
Armando, io non sono cambiata.
E non è cambiato il mio lavoro.
E tutte le volte che io farò tardi e che dovremo rinunciare agli inviti, alle feste, ai viaggi...
Tu cosa farai?
Ricominceremo a litigare, a mettere tutto in discussione?
Joe, credi che non ci abbia pensato a tutto questo?
Forse stiamo sbagliando.
Ma una cosa è certa.
Tu vieni da me.
Allora...
Allora, io vengo da te.
Dai Mara, rilassati, rilassati, muoviti così!
Guarda Martina, lei sì che è una bomba!
Lasciati andare, se no il Principe Azzurro quando lo trovi?
Ma non ci riesco!
Dai Mara!
Dai!
La fai facile tu, lo sanno tutti che voi neri avete il ritmo nel sangue!
Poche chiacchiere e più energia, che dopo queste lezioni ti chiameranno la Pantera Bianca!
Ma cosa avete preso all'ospedale?
Per una discoteca?
Dai Adelaide, vieni anche tu!
Dai, dai, ti fa fettissima la linea!
No, no, no, no!
Dai Adelaide!
Ma sì!
Mi metto pure a fare la pischella!
Dai Sprit!
Sati là!
Sati nuoviti così!
Guarda Martina, lei si fa una bomba!
Vabbè, va!
E ora signore e signori, ecco a voi il versetto!
Olio, sale, pepe, la loro star, Lady Palla!
Ah, spiritosa!
Non capisco questa pantomima del lettino, del camice, della barella.
Potrebbe benissimo andare con i miei piedi, no?
E io allora?
Mi devo fare l'amore con questo?
Ma dai, non devi far altro che rispolverare delle vecchie abitudini adolescenziali, no?
Sì, sì, ma non c'era il barattolo.
Lo chiede a lui.
No, è che da un po' di tempo ho più rapporti con questo che con mia moglie.
Mi sembra di essere tornato ragazzino.
Allora vada e torni a fare ragazzino, ma faccio presto.
Fra un quarto d'ora bisogna essere pronti.
Allora, a questo punto devo presentarvi la mia nuova fidanzata.
Se volete scusarci...
Stavo pensando che a mio marito basterebbe andare con una ragazza giovane.
Tutto si svolgerebbe in maniera naturale, senza tanti camici e complicazioni.
E io sto pensando che il portantino non arriva e lei deve essere pronta fra dieci minuti.
Ecco, faccia pure con calma, io l'aspetto fuori.
Il direttore sanitario vuole ripianificare tutti i turni.
Marie Eccola, la tedesca.
Io ho pensato, vuoi poter mandare Fialetta con posta?
Io pago tutto.
Sì, adesso facciamo pure i figli per posta.
Ma non capisco, perché no?
Senti, sai cosa devi fare?
Tu devi tornare al tuo paesello e aspettare la cicogna, tanto quella è pure posta aerea.
La cicogna?
Sì.
Bene.
Se quest'ultimo intervento ci desse risultati positivi, saremmo alla quarantesima inseminazione riuscita in questo ospedale.
Anzi, questa percentuale, portiamola al congresso.
Senta professore, a proposito del congresso, io vorrei poter rinunciare.
Si tratta di un motivo personale molto importante.
Ma dottoressa, non mi dica che mi abbandona anche lei?
No professore, io non l'abbandono affatto.
È solamente per il congresso.
Io ai congressi ci vado sempre con Marconi.
Siamo compagni sin dall'epoca dell'università.
Ecco appunto, ci vado col professor Marconi.
Sarà sicuramente una compagnia più autorevole della mia.
Marconi ha un cancro all'intestino, purtroppo.
E io sentirò molto la sua mancanza.
Se non viene anche lei, io sarò solo, si rende conto?
Professore, le assicuro, mi dispiace molto, però... Dispiace molto a me.
Io ho sempre cercato con i miei collaboratori di creare un rapporto umano oltre che professionale.
Ma ho sbagliato tutto.
I medici ormai sono medici soltanto a orario.
Una volta finito l'ospedale, incomincia la loro vita privata.
Professore, lei questo di me non può assolutamente dirlo.
Io sono sempre disponibile, lei lo sa.
Appunto.
Adesso mi abbandona anche lei.
Allora è proprio vero che sono un cerbero, un vecchio cerbero.
Ma no, ma cosa c'entra questo?
Ma sì, ma sì.
Ci si annoia con me.
Siete giovani.
E queste cose purtroppo sono il termometro dell'età.
Qualche anno fa voi facevate a gara per accompagnarmi ai congressi.
Fra un anno vado in pensione e ormai non conto più niente.
Ma se Capovilla farebbe carte false per venire con lei?
E lei vorrebbe lasciare il campo a Capovilla?
Ma allora è proprio vero che i peggiori vanno avanti.
Perché i peggiori almeno fingono.
Io a lei la conosco da quando si è specializzata e un volta faccia così non me l'aspettavo.
Cosa vuole che le dica?
Speriamo che Marconi stia meglio.
Senta professore, mi faccia riflettere un attimo e poi le do una risposta.
Ma non puoi rinunciare a questo viaggio con Armando.
Siete appena tornati insieme.
Tu al professore glielo devi dire chiaro e tondo.
Avevo preso un impegno precedente.
Hai ragione, sai.
Ci ho pensato e hai proprio ragione.
Però anche io ho degli obblighi verso il professore Delaiter.
Ah, perché quello che fai qua dentro ti sembra poco.
E poi non c'è solo la carriera.
Dai!
Mi hai convinto, va bene.
Prontolona.
E meno male.
Professore, devo parlarle a proposito di quel convegno.
È morto.
Il mio amico Marconi è morto.
Stanotte.
E allora?
Mi dispiace, ma proprio non posso, dottore.
Perché no?
Sei fidanzata?
Fidanzata?
No.
Allora ti faccio schifo.
No, dottore.
Senti, ma allora me lo spieghi perché non vuoi venire a cena con me?
Senta.
Mara vieni, ti vuole la dottoressa.
Mi scusi dottore.
Ma dov'è la dottoressa?
Senti un po' Santarellina, che gioco stai giocando?
Ma che gioco, che dici?
Forse non te lo ricordi, ma quello l'ho visto prima io.
Io non ho fatto niente.
Niente, sei riuscita a farti invitare a cena e non hai fatto niente.
Ma te lo giuro, è la terza volta che mi invita, ma io gli ho sempre detto di no.
La terza volta?
Bella amica?
E perché non mi hai detto niente?
Sapevo che ti piaceva, io non volevo darti un dispiacere.
Un dispiacere a me?
Ma che ti credi?
Che sto alla frutta?
Se quello si accontenta di uscire con una ragazzina vuol dire che non ha intenzioni serie.
Io di quelli così posso benissimo farne a meno.
Ma allora non ti dispiace se ci esco?
Tu provaci, io ti squarto.
Certo che se il vecchio se ne va per qualche giorno, almeno si respira.
Si è chiaro, eh?
Con il reparto in mano mia si nasce soltanto di giorno.
Di notte si dorme.
Cos'è questa storia di nascere di notte?
Ottima idea.
Così magari fai nascere soltanto femmine.
E tra vent'anni noi maschi siamo rimasti pochissimi.
E le ragazze verranno anche con noi vecchietti.
A certi vecchietti non c'è bisogno di rimanere in pochissimi.
Basta avere il potere.
Siano anche le belle dottoresse.
Che figlio di buona donna.
Buono anche quell'altro.
Prima fa il pavone con le relazioni fatte da Giù.
Poi se lo vuoi portare anche al congresso perché si sente tanto, tanto solo, poverino.
Ma non si preoccupi, tanto lei non ci va.
Questa volta non gliela darà vinta, io la conosco bene.
Grazie Giù, lo sapevo.
Di lei potevo fidarmi.
Sì, professore.
Ciao.
Come promesso, due biglietti top class per il New York.
Io non so come dirtelo.
Non puoi venire.
Non posso far partire il professore da solo.
Armando, ti prego, cerca di capire.
Ti prego.
Certo, capisco.
Signorina, permette?
Signorina Betta, lei ha vinto un weekend a New York per due persone.
Tenga, spero sia più fortunata di me.
Grazie, non ci posso credere, guarda, mi ha regalato due biglietti per New York.
Dopo questi dati, la dottoressa Basile vi illustrerà la relazione.
Grazie.
Egregi colleghi, è con una certa emozione che mi trovo qui ad illustrarvi i risultati della ricerca sull'ormone TSH, portata a termine dal gruppo del professor Lombardi.
Lo studio si è basato su un campione di 123 donne divise per età feconda e i risultati ottenuti, possiamo dire, sono più che incoraggianti, tanto da indurci ad ampliare la nostra ricerca.
Hai visto, è la prima volta che il professor Lombardi fa parlare un suo assistente.
Eh sì.
Mi scusi, avvocato, c'è la dottoressa Giusti per lei, ma non ha nessun appuntamento.
Ah, la faccio entrare.
Va bene.
Dottoressa, se è comodi.
Prego.
Dottoressa, buongiorno.
Buongiorno, avvocato.
Prego, se è comodi.
Come mai questa visita inaspettata?
Spero non sgradita.
Avrei bisogno di lei professionalmente, perché sto divorziando.
Ah, mi fa piacere.
Non perché sta divorziando, perché ha scelto me.
Lei conosce tanti avvocati.
Mi hanno detto che lei è il migliore.
E poi per l'avvocato è come per il medico.
E questo lei lo sa bene.
Bisogna avere, come dire, un feeling.
Una totale fiducia.
E questo è dato da tanti fattori.
Certo.
Per esempio?
Per esempio... Joe, sono proprio contento.
Con lei mi sento ringiovanito di vent'anni.
Ma che dici, professore?
E poi non mi capita spesso di partire con una collega affascinante come lei.
Buonasera.
Ernesto, ti siedi qui con noi?
Ti ringrazio, ma preferisco tenere compagnia la dottoressa Basile.
Bene.
Prego.
Grazie.
Comunque bisogna riconoscere che la relazione di oggi è stata davvero interessante.
Sì, sì, è vero.
Hai visto?
Chiamalo scemo.
Gli aiuti sono sempre gli aiuti.
Sì, ma io aiuti così però non ne ho mai avuti.
Joe, il suo intervento è stato eccezionale.
Se mi permette, mi sento orgoglioso di lei.
Professore, lei così mi mette in imbarazzo.
È stato un lavoro di chi?
Ma no, ma no, ma conta molto l'iniziativa personale, l'impronta personale.
Sì, ma anche gli altri dottori sono stati brevissimi.
A un certo punto spicca una personalità e questa personalità è la sua.
Io conto molto su di lei.
Lei è molto gentile, professore, ma è molto importante anche il lavoro degli altri.
Certo.
Marco, guarda tu, dai, poi mi dici.
Claudia.
Dai.
È che sono ansiosa e l'ansia mi rende nervosa.
Lo sai che detesto essere nervosa, no?
Certo non riesco a capire perché devo essere ansiosa.
In fondo anche se non è, non ci rimango male.
Beh, ci abbiamo provato.
Beh sì, insomma, è un po' come la roulette, no?
Anche se non vinci, non per questo ti spari.
Beh, noi non siamo certi tipi che si sparano, no?
Vero?
E Marco, dai, non fare lo scemo, dimmi.
È bianca.
Negativo.
Beh, dovevamo aspettarcelo, no?
In fondo, non tutte le ciambelle riescono col buco.
Ma insomma, poi certo un bambino non è una ciambella.
Dobbiamo riprovarci, Marco.
No, basta.
Io non vengo più in nessun ospedale.
Marco, ma che cosa dici?
Sei impazzito?
È già da un po' di tempo che cerco delle scuse per restare in ufficio perché non mi va di ritornare a casa.
Questa tua nevrosi sta rovinando il nostro matrimonio.
Ma perché dici così, Marco?
Ma tu non vuoi un bambino?
Io voglio una famiglia, la tua è diventata una sfida.
Madonna mia, madonna mia.
Madonna che caldo.
E vai, vai, vai, vai.
No.
Non così, no.
E così no.
Mamma mia.
Rosa, Rosa, Rosa.
Rosa, Rosa.
Ci siamo Rosa, hai visto?
Non hai avuto bisogno di intervento all'utero e non hai neanche dovuto costringere tuo marito a fare le analisi.
Rosa, non sei contenta?
Ehi, ma che succede?
Ci tenevi tanto a questo figlio?
Non così, dottoressa.
Non così.
Io non l'ho detto a nessuno, ma non ce la faccio più.
Io non lo voglio, un figlio di quelli, di quei delinquenti.
Io lo odierei.
Io già lo odio.
Delinquente?
Rosa, ma che stai dicendo?
Che è successo?
Mi hanno violentata!
Mi hanno violentata.
Rosa, ma perché non me ne hai parlato subito?
Queste cose vanno denunciate.
Sì, così finivo su tutti i giornali.
E chi lo sente è mio marito dopo.
Io voglio abortire.
Lui lo sa che sei incinta?
E no che non lo sa, no.
Non lo sa nessuno, non lo deve sapere nessuno.
Perché è una donna violentata, non è una donna incinta.
È soltanto una donna che c'è un problema in più.
C'è soltanto il ricordo di quell'orrore, di quello schifo che le cresce dentro.
Io non lo voglio questo figlio.
Non lo voglio dottoressa.
Io voglio portire.
Stai tranquilla, senti.
Prima di prendere una decisione così grave, facciamo fare l'analisi a Gianni.
Il figlio potrebbe anche essere suo.
Eccola, eccola.
Rosa!
Vieni, Rosa!
Bravo!
Auguri, auguri a tutti e due!
Auguri, eh!
Brava, Rosa!
Brava!
Ma perché?
Per Gianni niente.
Gianni, ma che succede?
Dai, Rosa, sbrigati.
È un'ora che ti stiamo aspettando.
Avanti, dai, entra.
Ma perché?
Dai, entra.
Beh, che fai?
Vieni, no?
Sono stanca.
Ma guarda che la festa è la tua.
Anzi, è soprattutto tua.
Anche se io ci ho messo del mio.
Dai, su.
Dai, andiamo, dai.
Scusatela, le ho fatto una sorpresa, non se l'aspettava, voleva farmela lei.
Ma io ho scoperto che sono diventato padre, anche se mi ha nascosto le analisi.
Ma Gianni!
Dai, siedi.
Dai Rosa, ci avrai fatto.
Ciao Rosa.
Brava Rosa.
Vieni, bevi un goccetto.
Questo ti fa benissimo, ti fa.
Vieni, bevi.
Dai, facciamo un bel brine.
Grazie.
A te.
Grazie, grazie.
Un po' di brine.
Benissimo.
A auguri.
Anche l'auguri.
Ancora auguri.
Sono proprio contenta.
Vuoi un po' di patatine?
E poi la volevano da tanto, scusa.
Guarda che sta buona, sai.
Sta ferma, dai.
Faccio tutto io, su.
Ma non ho finito.
Ma no, no, ti devi sedere, dai.
E tra un mese e due al massimo molli anche il lavoro.
Ma che esagerazione.
E beh, mica voglio far crescere mio figlio tra le tinture, tutti quegli acidi, quelle schifezze.
Dai, siediti.
Gianni.
Gianni, a proposito del bambino ti devo dire una cosa.
Dimmi tutto, di mio figlio mi devi raccontare tutto.
Guarda che la dottoressa ha detto che forse per precauzione... Ma che c'ha il bambino?
È malformato, è malato?
No, no, no, però dice che per precauzione è più giusto che ci facciamo degli esami accurati, tutti e due.
E beh, e che c'avevi paura a dirmelo?
Io per mio figlio certo che gli faccio gli esami.
Hai visto che ero capace di fare un figlio, eh?
Ma per lui faccio tutti gli esami che vuoi.
Nervoso, vero?
Sì.
Se non fosse per mio figlio non starei qui.
Io invece vengo qui tutte le settimane.
E perché?
Sono disoccupato.
Vengo a rimediare qualche lira.
E come?
Vendo il liquido seminale alla banca del seme.
Vende il... Cavazzi!
Sono io.
Cavazzi, la deve riempire.
Tutta.
Perché?
Ha qualche problema?
La stanza è quella.
E questo vuol dire che è proprio come temevamo.
Il bambino non è di tuo marito, Rosa.
E lui non può avere figli.
Mi dispiace, guarda, tu non sai quanto mi dispiace.
Sappi che qualunque decisione tu voglia prendere, io sono a tua disposizione.
Lo so benissimo che devo decidere io, dottoressa.
Lo so benissimo.
Caffè, per favore.
Tu che prendi?
Caffè americano, grazie.
Un caffè americano per il dottore.
Io vi faccio una, grazie.
È il quinto della giornata.
Ci vuole però, eh.
Buongiorno, Giorgio.
Ciao.
Arrivano?
Zucchero?
Giuro che la prossima volta rinasco donna.
Puoi mettere la differenza?
Grazie.
I caffè arrivano prima.
Qualunque scemo che esce con te è obbligato a pagarti la città.
Sì, grazie.
È obbligato a pagarti la cena e anche dal punto di vista professionale le scorciatoie sono tutte aperte.
Gli esempi non mancano, anche recenti.
Vuoi dire la Basile?
Io non ho fatto nomi.
Ti sbagli, guarda che quella è tutta di un pezzo.
Anzi, secondo me è pure frigida.
Frigida.
Salve.
Com'è?
Frigida.
E allora quali competenze aveva per rappresentare l'ospedale?
A parte la misura del reggipetto.
Quali titoli?
Meno di non voler considerare titoli, certe abilità, per così dire, extra professionali.
Capovilla, ti sbagli.
Io ci ho provato come un pazzo.
E se non ci sono riuscito io?
Ma ti manca qualcosa.
Ah sì?
E cosa?
Il fascino dell'età.
Va bene, va bene, lo chiamo con il suo nome vero.
Il fascino...
Hai visto come è tornato ringaluttito Lombardi da Montecatini?
La nostra Basile è un tocca sana.
Prendiamo delle belle.
Secondo queste analisi, a quest'ora sarebbe dovuto succedere qualcosa.
Poi con tutti i tentativi che abbiamo fatto.
Non capisco cosa impedisce l'impianto dell'ovulo.
Lei quanto tempo fa l'ha fatta?
Circa un anno fa, in Svizzera, sì.
Senta, rifacciamo l'esame.
E questa volta anche un'isterosalpingografia qui in ospedale.
Ma che cos'è?
Non si lasci spaventare dal nome.
È una radiografia all'utero, solo un pochino più complicata del normale, perché bisogna iniettare nella cavità uterina, attraverso il canale cervicale, una sostanza radiopaca per osservare le tube.
Tutto qua.
Non vedo perché si ostinano a volere un figlio.
Ma scusa, perché non l'adottano?
Con tanti bambini che non c'hanno casa, che non c'hanno niente.
Sì, è vero.
Ma puoi mettere a avere un figlio tuo o tutto quell'uomo che ha?
Il figlio dell'amore.
Come il film che ho visto ieri sera.
Il figlio dell'amore?
Mara, ma che dici?
Sembra la protagonista di un fotoromanzo.
Una parola e una cucchiaiata di miele.
Perché credo ancora nell'amore?
No, perché credi ancora alle favole.
Non senti chi parla?
Scusa, non eri tu quella che stava aspettando il Principe Azzurro?
Sì, infatti.
Solo che mi pare che il mio principe vuole uscire con te.
Principe di qua, principe di là, ma nessuna che vuole mai uscire con me.
Chi è che viene a mangiare una pizza questa sera?
Io ho da fare.
Ha fatto bene a rifare gli esami.
Ecco perché non riusciva a rimanere incinta.
Ci sono delle vecchie aderenze che impediscono l'impianto nell'utero degli ovuli fecondati.
Possiamo tentare di eliminarli con un intervento chirurgico?
Sempre che riesca a rimanere incinta, sono passati troppi anni.
Certo poteva farne a meno eh, fare la corte a marito della sua più cara amica.
Guarda che anche lui è un bel porco eh.
Rosa ma che colore mi stai facendo?
Ma che stai combinando?
Dio mi scusi signore che oggi non ci sto con la testa.
Elena mi puoi seduire tu?
Mi scusi.
Che cosa deve fare?
Una bermanetta.
Signor Gino.
E mi scusi un attimo.
Sì, prego.
Posso andare via?
Vai, vai, che oggi ne hai combinate anche troppe.
Mi scusi.
Rosa?
Ma che c'è?
Stai male?
Rosa?
Cosa fai?
Ma perché non rispondi?
Niente.
Voglio stare un po' da sola.
Ho capito, vado di là.
Dalle lastre risulta che la causa della sua sterilità sono delle vecchie aderenze.
Ma come delle aderenze?
Questo significa che non potrò mai più avere dei figli?
Ma no, non è detto.
Possiamo sempre tentare un intervento all'utero.
Ma come mai?
È successo qualcosa?
Cosa può averle procurato queste aderenze?
Da ragazzina ha avuto dei problemi?
No, no, no.
Non capisco.
Niente.
Claudia, cosa le succede?
Scusi, lo farei sapere.
Pizza in arrivo.
Qualcuno ha ordinato le pizze da Baffino, Margherita, Naportana.
Sono caldissime.
Grazie, avvocato.
La prossima volta anche una capricciosa è la preferita di Filo.
E piace anche a Sofia.
Pilo e Sofia?
Ma chi sono?
Le tartarughe.
Ah come no, magari gradirebbero anche una birra.
Oh non facciamo scherzi, una è per me.
Anche due?
Scusa, mi puoi trovare la dottoressa Basile?
Nel reparto.
Adesso gliela chiamo subito.
Grazie.
La dottoressa Basile è desiderata alla reception.
Certo che una bella pizza fa sempre piacere.
Ah, lo sa, avvocato, io a file Sofia do l'arvette di gamberette, il loro cibo preferito.
Ciao.
Guarda che c'è.
Per lei, dottoressa, un invito speciale al ristorante cinese.
Andiamo, Dan.
Ok?
Che meraviglia.
Io ho ancora una mezz'oretta, ti ragionvo là?
No, no, ti aspetto almeno, sono sicuro che ti chiedi.
A dopo.
Fate una festa?
Allora torno, eh?
D'accordo, ci vediamo in tribunale.
Certo.
Va bene.
Sì, sì, sono sicuro.
Però io sinceramente da lei non me lo sarei mai aspettato.
Allora ci pensi tu.
Ma dai, ma come perché?
Ma con Lombardi, potrebbe essere suo padre.
Per la carriera si fa qualunque sacrificio.
Dai, questo è un mestiere, non si va con chi piace.
Avremo presto un nuovo primo aiuto in più.
Quanto ci volete scommettere?
Stai parlando della dottoressa Basile?
Oh, dai, Nicotera, mettici una croce sopra.
Non è roba per te, è tempo perso.
Ma stronzo!
Che tanto hai detto a parlare così?
Giù le mani!
Lascia giù le mani!
Poverino, è innamorato e non vuole che si sappia che è cornuto.
Stia calmo, dottore, stia calmo!
Vergognati!
Con quella faccia d'aiuto che ti ritrovi!
Da te schifo, tutti e due!
Venga via, dottore, venga via!
Vieni via, dai!
Avvocato, lasci perdere.
Non ne vale la pena.
Sono soltanto, soltanto beg ospedaliere.
Sì che è colpa tua.
È colpa tua e del tuo comportamento.
Ma io non ho fatto niente.
Come fai a dire che non hai fatto niente?
Tu non tieni mai conto degli altri.
Mai.
Ma di cosa dovrei tenere conto?
Di quattro stupidi pettegolezzi da corridoio?
Guarda che se io tentassi di giustificarmi con loro sarebbe come dargli ragione.
Armando...
Ti prego.
Non crederai mica a quelle sciocchezze, vero?
Ma no, no, certo che non ci credo, figurati.
Ma mia moglie è stata insultata.
E chissà perché non sono stato io a difenderla.
Chissà perché.
Uno la prende e la invita al congresso.
L'altro fa il paladino innamorato.
Nessuno pensa che hai un marito, no?
Nessuno.
Professor Lombardi potrebbe essere mio padre.
Il professor Lombardi per te è come un padre.
Ma il fatto è che tu per lui non sei una figlia.
E io sono tuo marito.
Lo capisci questo o no?
Ti è chiaro?
E poi senti, non ti è mai passato per l'anticamera del cervello che a me possa dispiacere il fatto che la gente pensi che mia moglie se la fa con il primario dell'ospedale?
No, certo, a questo non l'hai pensato mai.
Mai!
Sai qual è la verità?
E che siamo le solite.
Tu non riesci a accettare che il mio lavoro mi porta a vivere una vita parallela da cui tu ti senti escluso.
Noi ci siamo separati per questo motivo, Armando.
E finché non risolveremo questo problema, ci sarà sempre una mina vagante fra di noi.
Lo capisci, no?
Pronto?
Sì.
Senta, mi richiama più tardi per cortesia?
Ma che è successo?
Come?
Sì, ma non stia calma.
Sì, calma.
Sì, va bene.
Ce la fa a guidare?
D'accordo, lo aspetto.
Era Claudia, una mia paziente.
È sconvolta e ha bisogno di parlarmi.
Sta venendo qua.
Figuriamoci.
Non ce la faccio.
Allora, cos'è successo?
Si è corsa qui ci sarà un motivo, no?
Io ho bisogno di parlarne.
Ho bisogno cane di parlarne.
Non ce la faccio.
Scusami, ho sbagliato tutto.
Non dovevo venire, scusami.
Sì, ma sei venuta, sei qui.
Dai.
Siediti.
Cos'è successo?
Quelle cicatrici.
Quelle aderenze.
È stato mio padre.
io non avevo neanche 15 anni quell'estate lui mi portò in vacanza a Firenze quell'estate quando tornai da quella vacanza non vogli più uscire da casa per tre mesi non volevo uscire mia madre pensò a un normale crisi adolescenziale
Lui mi portò sì a Firenze, ma da una donna che faceva aborti.
Io non avevo neanche capito che ero incinta.
Con lui, con mio padre, erano tre anni che... che continuava quella cosa.
Mi portò in una casa, in un appartamento sporco, dove c'era un grande silenzio.
No, c'era solo un rumore, un rubinetto che continuava a scocciolare.
Non dimenticavo mai quel rubinetto.
Continua, continua a parlare.
Mi sembra di sentirlo ancora adesso, quel rumore del rubinetto che continua ad andare.
Poi c'erano quelle donne che aspettavano in mutande nel soggiorno di quella casa, aspettavano il loro turno, ferme, in silenzio.
Poi c'era l'odore di caffè, di alcol, di... Io non ne ho mai parlato con nessuno, sai?
Quello che c'era dentro era ancora peggio.
Tutto senza anestesia, con...
con dei vecchi ferri che... ebbe la febbre a 40 per 4-5 giorni.
Lui disse a mia madre che ero stata male per un'indigestione di cioccolata.
Probabilmente ha avuto una seticemia.
Ti è andata bene, sai?
Eri una ragazzina forte.
Sei una donna forte.
Io volevo dimenticare.
Io voglio dimenticare tutto ancora una volta.
Non voglio più ricordarlo, capisci?
Non lo voglio ricordare.
Voglio andare via.
Andare via.
Voglio dimenticarlo.
Ciao Gigi!
Ciao Renzo!
Come va?
Bene, bene, si lavora, si lavora.
Mi dai il messaggero?
Eh, signora, stamattina il messaggero non ce l'ho, mi dispiace, ce li ho tutti tranne il messaggero.
C'ho la stampa, c'ho il tempo, la Repubblica, c'ho pure il giornale inglese, guardi, l'Erao Tribune.
Io voglio il messaggero.
Signora, io l'ho detto, il messaggero io non ce l'ho.
Gigi!
Dimmi, dimmi.
Che me dai il messaggero?
Ancora con sto messaggero!
Vabbè, allora, scusate.
Io ne ingratifico.
Dai ragazzi che si vince, ciao!
Dieci.
Mamma mia ragazzi, pensare se vincessi.
Stasera come minimo sarei su un volo a Rio.
Tu Martina ci sei mai stata a Rio?
Mi sa che questo è il tuo giorno fortunato allora.
Due.
22.
I sogni muoiono all'alba, non è vero?
Ma si dice anche che per ogni sogno che muore c'è un altro che nasce.
Un episodio indecoroso.
Un pessimo esempio per il personale.
Ma che figura si fa con i nostri pazienti?
Un ospedale è innanzitutto un luogo di cura.
L'ordine e l'armonia sono stati fino adesso il fiore all'occhiello della mia gestione.
Allarga il cuore, avere dei colleghi così pieni di tatto.
Voi avete disonorato l'ospedale, la mia amministrazione e voi stessi.
Per quale motivo tre medici che dovrebbero essere il simbolo della correttezza, della classe umana, si sono trasformati in tre scaricatori di porto?
Spiegatemelo, lo dica lei, Nicota la voleva parlare.
No, io veramente non saprei che dire.
Vabbè, insomma è successo.
Capovilla?
Stefani?
Ma cos'è la congiura del silenzio?
No, professore, vede, in realtà si è trattato di un incidente, della diversa opinione, circa una diceria intorno alla nostra collega.
Non voglio sapere il nome.
Io odio Pettegolezzi.
Vogliamo precipitare tutti insieme nel baratro della maldicenza che non capiti mai più.
Chi c'è di turno?
La 22 è in crisi a smarca.
Nicodere Capovilla, ma stiamo in sala operatoria.
La Basile, è uscita proprio adesso, a fine del turno.
Dottoressa?
No, Betta, guarda, io sono qui per caso, devo assolutamente andare a casa.
Ma è Rosalba, chiede di lei.
Le dollie sono cominciate e ha una crisi d'asma.
Betta, io ho finito il mio turno per oggi.
Sì, lo so, lo so, ma Capovilla e Nicotera stanno operando.
E Rosalba è già in sala travaglio.
Va bene.
Mi parcheggi tu la macchina?
Ma io non so guidare la macchina.
Non riesce a respirare.
40 milligrammi di urbosa, presto.
La portiamo in sala operatoria e chiamiamo l'anestesista.
Il bambino è in pericolo, rischia di possia anche lui.
E avvertite Stefani che potremmo avere problemi.
Sì.
La prepariamo per il cesareo?
La dilatazione è completa, il liquido è finto.
Che facciamo?
Il BCF non è eccellente, così non ce la faccio.
Allora anestesia, presto.
Bene.
C'è un prolasso del cordone umbilicale.
Preparala per il cesareo.
Subito.
Il bambino sta soffrendo.
Pinza.
Sta entrando in crisi cardiaca.
Sostienila con digitossina.
Martina, prepara Imagen.
Fai venire tre sacche di sangue gruppo zero.
Si sta riprendendo, ci siamo quasi.
Preparate il lettino e il camposterino.
Inizia da qua.
Vetture.
Tampone.
Dammi un altro.
Vetture elettriche.
120 su 80.
Frequenza 69.
È tutto punto.
Coagula.
Tirare.
Aspira, aspira.
Vittore elettrico.
Aspira.
Dai, allarga.
Martina, la macchina ha raggiunto la temperatura giusta?
Sì, sì, apposta.
Tieni pronto anche l'ossigeno.
Eccolo, eccolo.
Spingi.
Forza, forza.
E fuori, dai, tira, tira.
Passami il telo, Martina, presto.
Dai.
Pinza.
Grazie.
Armando, sono io.
Senti, sono stata trattenuta qui in ospedale per un'emergenza.
Ti richiamo appena ho finito, ciao.
Ti amo.
Sì, certo, come no.
Non eri andata a casa?
Che ora è?
È tardissimo, mi sono addormentata.
Oddio, Armando.
Pronto?
Armando, ciao.
Ciao.
Sono in ospedale, mi sono addormentata, scusami.
Lo so, ho telefonato e ho detto di lasciarti dormire.
Senti, fra un po' inizia il mio turno.
Ci vediamo stasera?
Oh, oh, oh!
si sente male?
ti aiuto?
Questa è ancora male.
Io non ce la faccio più.
Fatti coraggio Rosa.
Dice la mamma che dopo il terzo mese passa tutto.
Io ti devo dire una cosa.
Una cosa brutta.
Brutta brutta brutta.
Ho provato a gridare ma non c'era nessuno.
Uno mi teneva ferma con il coltello nella gola.
Mentre l'altro... Ma perché non me l'hai detto subito?
Avevo paura.
Avevo vergogna.
Vedi che ti c'era l'una in giro conciata come una troia, eh?
No.
Ma che ti credi che ti meno?
Non ti meno.
Sei una troia.
Ma sei incinta.
C'hai mio figlio dentro.
Non è il tuo figlio!
È di quell'orrore, di quello schifo!
Shhh!
Non gridare!
Ma perché ti vuoi far sentire da tutti?
A me lo dovevi dire!
Non a tutti il quartiere!
Quello che ti è successo non c'entra niente!
Io so che il mio figlio... Non è il tuo figlio!
Ma tu come fai a sentire?
Tu non puoi avere figli!
Sei sterile.
Me l'ha detto la dottoressa.
Quale cazzo di dottoressa?
Quale dottoressa?
Siete pazze tutte e due.
Io vi spacco.
Erosio, non fai così.
Ti prego, Erosio.
Rispondimi.
Erosio, non è successo niente.
E nostro figlio.
Non lo diciamo a nessuno di quello che è successo.
E figlio mio.
Non è tuo figlio.
E da ciò si evince che la situazione patrimoniale dei tuoi coniugi è da considerare.
Ma che bella sorpresa.
Talmente sei riuscita a scollarti dall'ospedale.
Sì, sono molto stanca.
Infatti non mi va di cucinare.
Volevo andare a cena fuori.
Ah, bene.
Mi sembra un'ottima idea.
Mi fai finire un attimo con... Ricordi la dottoressa, giusto?
Come no.
Buonasera, dottoressa.
Buonasera.
Senti, io non voglio disturbarvi, ti aspetto di là.
Arrivederci.
Ecco, questo te l'avevo fatto vedere anche l'altra volta, ti ricordi?
Che potrebbe essere una soluzione.
Al contrario di quest'altro atto di citazione che prevede invece... Sì, ma io non sono d'accordo su questa interpretazione.
Ma non è una cosa definitiva, possiamo sempre rivederlo.
Comunque, guarda... Senti, riprendiamo il discorso un'altra volta, se non ti dispiace.
Tua moglie ti sta aspettando.
Ehi, sveglia!
Tu in piedi?
Non volevi andare a cena?
Ma quando è che ti porti la cura a circolo tu?
Le sto curando la pratica per il divorzio.
Poverina.
E allora bisogna consolarla, vero?
No, quella lascia da stare.
È quella che ho preparato per l'ospedale.
E appunto, così lunedì mattina quando torniamo dall'Umbria ti accompagno direttamente.
Ma io non voglio andare direttamente in ospedale.
Voglio passare da casa prima.
Ma perché?
La borsa è pronta.
La documentazione è fatta.
La dottoressa ti aspetta alle nove per l'operazione.
Senti, se non ti va di accompagnarmi a fare questo benedetto intervento, ci andrò da sola, va bene?
Non ho detto che non ti ci voglio accompagnare.
Dico soltanto che è da sceme lasciare la borsa qui per poi attraversare la città per venirla a prendere.
Tu mi stai dando della scema soltanto perché ti ho chiesto di fare un pezzo di strada in più?
Ah, è assurdo.
La vuoi smettere di dire stronzate?
È tutta la vita che dici stronzate.
Sai star zitta solo sulle cose serie.
Ma che cosa credi che sia facile parlare con te?
Ma ti mai fregato qualcosa di quello che avevo dentro io, eh?
E poi guarda, le mie stronzate servivano a riempire il vuoto perché se no ci sarebbe stato soltanto silenzio e basta.
Magari ci fosse un po' di silenzio ogni tanto.
Io mi domando che cosa ci faccio con te, guarda.
Perché cavolo ti ho sposato io, eh?
Guarda, io me le dico quel giorno...
Ce la faccio più, basta.
Marco, ce la faccio più.
Tu devi sapere una cosa, Marco.
Che cosa devo sapere?
Io...
Io non te l'avevo mai detto perché l'avevo dimenticato.
Ma che cosa?
L'ho voluto dimenticare.
Quando ero bambina mio padre mi ha violentata.
Non avrei potuto vivere con te, con questo segreto.
Dovevo dire.
Ho affrontato tutta la mia vita chiusa dentro una corazza.
Perché mi aiutava, mi difendeva da questo, lo capisci?
Adesso non ce l'ho più.
Marco, ho bisogno di te, ti prego.
Aiutami.
E sabato sera?
T'ha chiamato anche sabato sera?
No, no.
Insomma, forse mi ha lasciato un messaggio in segreteria.
Ma non era lui?
Come non era lui?
Che fai, non riconosci neanche la sua voce sulla segreteria?
Che diceva il messaggio?
Non lo so, non me lo ricordo.
E ieri sera?
Non mi dire che ti chiama anche di domenica.
Ragazze, una di voi due mi va a vedere se per favore è pronta la sala operatoria per l'intervento a Claudio De Rossi?
Ci vado io, dottoressa.
Grazie.
Dottoressa, è tutto pronto per l'inseminazione della De Rossi Però lei non si vede Come non si vede?
Sì?
Claudia?
Claudia, ma che succede?
Perché non sei ancora qua?
Non veniamo più Abbiamo deciso di sospendere per il momento Cosa?
Tu hai voglia di scherzare?
guarda che qui è tutto pronto no no davvero veramente è che soltanto adesso abbiamo capito una cosa molto importante per noi sai questo desiderio di avere un bambino a tutti i costi era un modo per riempire i nostri silenzi la nostra solitudine capisci scusami tanto per i fastidi che ti abbiamo procurato guarda ma credimi la cosa più importante adesso siamo noi io e Marco abbiamo deciso di fare un viaggio andremo alle Maldive
Ho capito, va bene.
Divertitevi allora.
Grazie.
Ciao.
Dottoressa, c'è la signora Cavazzi che la cerca.
Dottoressa, è come qua.
I sette giorni sono passati.
Ma chi ha fatto Rosa?
È stato lui.
Io sono sempre più decisa ad abortire.
E tuo marito?
Ha detto che se lo faccio mi ammazza.
Ma lui ci pensa dopo.
Adesso devo fare finire quest'incubo.
Ma no, Mara, vedi, forse tu hai paura di me perché hai sentito dire che sono un Don Giovanni.
E un po' è vero, ma in realtà, credimi, io sono un tipo all'antica, sai.
A volte quando vedo una ragazza facile non mi tiro indietro.
Anzi, non mi tiravo indietro, ma... Ma con te è diverso perché tu sei diversa.
Ma... ma non è cattivo.
A modo suo mi vuole bene.
io non ti so spiegare l'anima del bene guarda bella io ti dico una cosa che se ti mena è perché ti vuoi far menare che non hai rispetto di te stessa è bene a non fargli un figlio uno così o non è suo beh è un peccato rinunciare a un bambino solo perché sei sposata con uno stronzo senti a me lascia lui e tieniti il figlio
Io ce n'ho tre di bambini.
Mio marito fa il muratore.
Disoccupato.
Per questo sto qua.
Lorenzo voleva lasciare gli studi e mettersi a lavorare per il bambino.
Ma io non ho voluto.
Ma tu ce l'hai un lavoro, scusa.
Beata te.
Io se fossi nelle tue condizioni lo farei.
Allora, hai intenzione di resistermi ancora?
Guardi, dottore, se le dico che non posso, non posso.
Mi hai detto una bugia, allora ce l'hai il fidanzato?
No, ho un'amica.
Ah, ho capito.
Allora vuoi dire che non ti piacciono gli uomini?
No, no, voglio dire che piacciono di più a lei.
Beh, allora non ti piaccio io.
È vero, non mi piaci.
Ma è solo per amicizia che non mi piaci.
Quanto sei complicata, ragazzina mia.
Vieni qui.
Grazie dottoressa.
Grazie.
Non ti preoccupare.
Non è niente, vedrai.
Non è vero che non è niente.
Lo sappiamo tutti e due.
Mara, quando hai finito con l'intervento vieni in bagno che ti devo parlare.
Allora quanto ti piace?
No, non tanto.
Non tanto quanto.
Da morire?
Non mi dirai che ti sei presa una cotta per quel Richard Gere dei poveri?
No, non è una cotta.
Sono proprio innamorata come una pazza.
Dai Mara, te l'ho detto un sacco di volte.
Uno così meglio perderlo che trovarlo.
Comunque, se proprio hai deciso di soffrire, accomodati tutto tuo.
Grazie Betta, ti voglio bene.
Aspetta.
Stai attenta eh.
Io non voglio che fai la fine che ho fatto io.
I dottori, le infermiere non le sposano mai.
Quasi mai.
Rosa, vieni che ti accompagno.
Grazie dottoressa.
Dottoressa ma che fai?
Vai.
No ma non si preoccupi, tanto non mi faccio picchiare più.
Io ti accompagno lo stesso.
Ma che è successo?
Oh mio Dio!
Tutti i vestiti miei, guarda qua!
Tutto strappato!
L'ho fatto apposta!
Ma che mascalzone, ti ha portato via tutto?
Fuori la divisa del negozio!
E questo adesso lo devo ripagare io!
Anche la televisione!
L'avevo pagata con i soldi miei!
Mi sa che devi cominciare tutto da capo, sai?
Ma secondo me è meglio così.
Sì, è meglio così.
Finalmente l'incubo è finito.
Senti, lo vuoi un caffè?
Ma te l'ha lasciata la macchinetta?
Anche quando ci buttiamo via, per rabbia o per vigliaccheria, per un amore inconsolabile,
Anche quando in casa è il posto più invivibile E piange e non lo sai che cosa vuoi Credi c'è una forza in noi, amore mio Più forte dello scintillino Di questo mondo pazzo e inutile E' più forte di una morte incomprensibile
E di questa nostalgia che non ci lascia mai Quando toccherai il fondo con le dita A un tratto sentirai la forza della vita Che ti trascinerà con sé
non lo sai vedrai una via di uscita c'è anche quando mangi per dolore e nel silenzio senti il cuore
Grazie a tutti.