Stefano!
Ehi!
Ciao Giuseppe!
Faccato oggi, eh?
Ma che sei impazzito!
Giochi con l'acqua come i ragazzini!
Guarda che sorriso debole!
Sei innamorato per caso?
Sì, innamorato.
E va bene, sì!
Sono innamorato, sì.
Beccati questa, tieni.
Ah, di caprio!
Guarda, guarda, guarda.
Se no, per la fine ti darò.
Eccola qua, buongiorno.
Buongiorno.
Cosa vi do da mangiare oggi?
Niente, grazie, non ho fame.
Ma come niente?
Guarda che lui ha fame.
È vero che lo vuoi un biscotto, è vero?
Buongiorno.
Allora, qui dov'è questa signora?
è sparita guardi è lì è dormito già da un po' signora c'è la colazione no no grazie
Ho preso tutte queste cose buone e nessuno vuole mangiare stamani.
E a lei che le do da mangiare invece?
Tutto, grazie, io mangio tutto.
Tutto cosa che il dottore ha detto che gli posso dare soltanto il tè e due fette biscottate.
Senza neanche lo zucchero.
Un po' di marmellata?
Sì, la marmellata.
La marmellata per lei è bellissima.
Buongiorno signora De Lillo, come va?
Volevo dirle che questa mattina verrà il dottor Masi.
È un oncologo in gamba, amico del professor Maioli.
Così presto?
È solo per un consulto, un primo incontro.
Per aiutarla a decidere.
Ma un panino col salame?
Ma si rende conto che che richiesta mi sta facendo?
Il panino col salame qui, ma sono mica alimentari.
Ecco, te...
Mi faccia confondere.
Che c'ha lì sotto?
Il termometro.
Mi faccia vedere il termometro.
Allora c'ha il termometro dove sei di ieri.
Mi faccia vedere il termometro, forza.
Quanto c'ha la febbre?
Vediamo, vediamo.
Per come?
La marmellata?
Ma gli ho detto che la marmellata non la poteva mangiare.
Me l'ha fregata dal carrello.
Eh, ma io sono fame.
Ma che vuol dire che c'ha fame?
Pia, facciamo uno strappo alla regola.
Grazie.
Lo faccio per lui, eh.
Lo potresti anche aver perso sull'autobus il tuo ciondolo col dragone, no?
Può essere.
T'ho detto di no, me l'ha fregato la donna cannone, lo vuoi capire o no?
Ma come fai a accusare la gente così?
Ma dai!
Senti, io la vado a far confessare, sono decisa.
Sì, vabbè, come fai?
La torturo.
Aspetta, aspetta, non chiudere, non chiudere, aspetta!
Annalisa, ce l'ho io il cellulare.
La testa per il piccio.
Senti, comunque stavo pensando a proposito della cameretta di dietro.
Va bene, va bene, va bene, va bene.
Se ci vuoi andare da sola, fai come preferisci, va benissimo.
Non è che voglio andarci da sola, è che abbiamo degli orari talmente diversi che se aspettiamo di andarci insieme chissà quanto tempo passa.
Allora potrei andarci io, ci vado io.
E tu sai di cosa c'è bisogno per la cameretta di Pietro?
Cameretta di Pietro?
Cosa c'è bisogno?
Cosa voleva?
La scrivania rossa?
Rossa.
La voleva rossa, no?
Non lo sai.
Vedi che non lo sai.
Non lo so.
Decidi tu.
Tanto decidi sempre te.
Dai, io devo andare.
Ciao.
Chissà perché.
Buongiorno.
Sì?
Sì, sono io.
Ah, signora Marisa.
Sta male, come sta male?
No, no, vengo subito al nido.
Sì, gli dica che la mamma sta arrivando, grazie.
I valori erano perfetti.
Andava tutto benissimo.
Poi all'improvviso, con le perdite, i medici che non sapevano che fare...
L'operazione.
E alla fine non avevo più né il bambino né l'utero.
Ecco com'è andata.
Beatrice, sta' attenta!
Signora Minelli, lei non ha notato niente di strano?
Qualcosa di... qualcosa di anomalo.
I medici non gli hanno detto niente sull'accaduto?
Hanno fatto solo delle ipotesi, ma senza... La cartella clinica?
L'erano spedita dal Galilei?
No, la sto ancora aspettando.
Signora, se... se so qualcosa, mi faccio il ruolo.
Vede, professore, quella è mia figlia.
Non avrà mai un fratellino.
Potessi almeno capire perché.
Poi, tre faldoni, rosso scuro.
Tre faldoni?
No, rosso scuro.
Perché devi stare a specificare?
Perché Alberto ha detto, tu, cataloga senza arruzzare.
Io non arruzzo.
Anzi, ho uno schiaffo morale.
Quadruplice anello e rosso scuro.
Comunque, sono a bordeaux.
Ma sono a bordeaux?
Eh, vabbè, metti bordeaux.
Poi...
Un cappello multicolore.
Un orso, un coniglio, un cane e un drago.
Coccodrillo.
No, è un drago.
In piedi, drago.
Coccodrillo in piedi.
Drago.
Poi, medicine.
Nove scatole di Ranaz da 25.
Per un totale di?
Nove scatole.
Per 25, no?
No.
Senti, se vuoi scrivo io.
Devi farlo spirituoso.
No, scrivere scrivo io, perché qua, ultimamente come scrivi tu... Che hai detto?
Che dici che stai borbottante?
Niente, niente, dai, nove scatole.
Che hai detto?
Ho letto il tuo articolo l'ultima volta e mi è sembrato un po' così che ti sei trattenuto.
Dai, ti è venuto un po'... Scusa, a parte quando hai letto, e poi che vuol dico?
È il migliore che ho scritto.
Vuoi scommettere che va meglio di tutti gli altri?
Sì.
Buongiorno, abbiamo visite questa mattina?
Mamma, guarda, l'ho fatto per te a scuola.
Lo guardo dopo, tesoro, va bene?
Va bene.
E bambine, che ne dite se vi porto a vedere i piccolini del nido?
Sì!
Andiamo.
L'hai fatto con le batite?
No, con i pennarelli.
L'hai fatto da sola?
Sì.
Ah, posso vederlo anch'io?
Questa sono io da grande che curo mia mamma.
E questi due chi sono?
Mia mamma e il fratellino quando stanno male.
Però adesso gliela dai tu la medicina giusta, perché io non gliela so dare.
Mi hanno chiamato dall'asilo per dirmi che era diventato improvvisamente scenotico.
Vabbè, diamogli un'occhiata.
Vieni, stai tranquillo, non ti preoccupare.
Adesso diamo un'occhiata a questo bel pupazzotto.
Giacomino, ma mi sembra che abbia una bella cera.
Stamattina stava bene, non so cosa è successo.
Adesso vediamo.
Buongiorno.
Buongiorno, ciao.
Ciao.
Ciao, Alberta.
Buongiorno.
Come è andata la nottata?
Bene, mi hanno detto che c'è stato soltanto un cesareo, però senza complicazioni e due nuovi arrivi.
Uno stanotte verso l'una.
Dottore?
Sì?
Dottore, scusi, noi abbiamo un problema.
Avremo bisogno di parlarle.
Sì, un attimo solo, eh.
Vi ragiono subito.
Sara?
Arrivi adesso?
Sì.
Ho incontrato una donna che ha avuto un'isterectomia esattamente come l'asiago.
È sempre lì al Galileo.
E sei riuscita a vedere la cartella clinica?
No, purtroppo è ancora lì al Galilei, ma spero di passarci nel pomeriggio.
Ah, ho avvertito la De Lullo.
Gli ho detto che in mattinata viene Long Corp.
Mi raccomando, non la eludiamo troppo.
È difficile che quella donna potrà curarsi e tenere il bambino.
Ti raggiungo dopo.
Oh, Mario.
Dica, dottore.
Ma la salva la fattoria?
Allora.
Allora?
Di che si tratta?
Digliono, digliono.
Avete la rivetta?
Sì.
Quella paziente... No.
Quella signora un po' in calma.
Che cosa avrebbe preso?
Calma.
Che cosa ha preso?
Ha preso il mio ciondolo a forma di dragone.
Ah.
Di dragone con la lingua biforcuta di fuoco che fa il giro intorno alla pancia a spirale e che si brucia la coda.
Vi sembra poco?
Una cosa semplice, semplice.
Sì, perché a me non mi piacciono le cose strane.
No, no, hai ragione.
Per esempio, no, scusate.
Allora, la marmellata, lo so.
Ti ricordi quel parto quando il marito ha bevuto tutta l'ossitocina?
Sì Sì, sì È vero Era un po' che non mettevi piedi in sala operatoria Sì Erano cinque anni
È stata la prima volta che l'ho fatto, da quando... Mi è sembrato come se fosse passato un giorno, come se fosse appena successo.
Quando è nato il bambino, l'ho visto, l'ho visto nascere, ho pensato, ma perché io devo far nascere i bambini se il mio non l'ho salvato?
È stato peggio, forse non sarei dovuta entrare.
E che senso ha far nascere un bambino senza una madre?
Sara, è arrivato l'oncologo.
Un momentaccio, eh?
Questa a pezzi, eh?
Questo è un mestiere che ti fa pezzi.
Certe volte rispella vivo, proprio.
Dai.
Arrivo.
Annalì, credimi.
Muco e raffreddore.
Aria o sole, le solite cose.
Ma poi, ma al nido mi hanno fatto allarmare.
Eh, al nido, evidentemente, si sono così, hanno esagerato.
Che ti devo dire?
Vabbè, allora lo porto all'asilo?
Portalo.
Sicuro?
Sicuro.
Vai, portalo, non ti preoccupare.
Vado.
Vai.
Mi copri tu.
Ti copro io, sbrigati però.
Ok.
Ciao, ciao.
Corrado, è pronto l'inventario?
L'inventario?
Pronti.
Eccolo qua.
Questa è la lista, c'è tutto, penne, matite.
E questo?
C'è pure lui, è un draghetto.
Un coccodrillo.
Vabbè, Draghetto, ma si può sapere che vi serve questa lista?
Serve che negli altri reparti l'hanno fatta già.
È un coccodrillo.
Purtroppo la chemioterapia causa degli effetti gravi sullo sviluppo del feto.
E che mi dice dell'operazione?
L'intervento in sé non comporta gravi rischi, ma va abbinato ad un trattamento di radioterapia locale e le conseguenze sul feto sono ancora peggiori.
Ok, grazie.
Dottore, mi dica quante possibilità ho io di salvarmi portando avanti questa gravidanza?
Non so dirglielo con esattezza.
Di certo ogni giorno che passa il rischio per la madre aumenta.
Insomma, dottor Masi, se ho capito bene, qui si tratta di decidere di farlo in fretta.
Cosa ci consiglia di fare?
Ho cercato di dirglielo.
Credo che purtroppo per curare sua moglie si renda necessario un apporto terapeutico.
No.
Michela, amore, ascoltami.
Ha ragione il dottore.
È l'unica soluzione praticabile.
Non ci saranno né farmaci né operazioni.
Io devo innanzitutto far nascere il nostro bambino.
Lui ha solo me.
Quando sarà nato mi curerò.
Se questo sarà possibile.
Signora, ci ha pensato bene?
È una decisione così?
Eh sì, dottoressa, ci ha pensato.
So quello che sta pensando.
Probabilmente al vostro posto penserei anch'io di aver davanti una pazza, ma... Ho deciso.
Mi dispiace.
Eh sì, più frequente di quanto pensi.
Ci scontriamo con l'istinto più potente che esista in natura.
A volte però ci ripensano.
Possiamo solo aspettare.
Non c'è una terapia sperimentale?
Insomma, un compromesso, una cura più leggera?
Ha il pericolo di una cura blanda che può ugualmente uccidere il feto ed essere inutile per la madre.
Comunque posso provare a sentire un paio di colleghi in gamba.
Magari qualcuno ha un'idea, chissà.
Che ne dici se prova a sentire Stella, quello di oncologia sperimentale?
Sì, è una buona idea.
Dai, fammi sapere.
D'accordo.
Grazie, Masi.
A presto.
A presto, ciao.
Dentro?
Sì, vai, vai, vai.
Buongiorno.
Buongiorno, tutto bene?
Sì.
Che cosa sta facendo, scusa?
Niente signora, metti qua a posto.
Eh grazie, non si preoccupi, ci penso da sola.
Grazie, arrivederci.
Arrivederci.
Beh, che facciamo?
Non ha niente nella borsa, non ha niente neanche nel cassetto.
C'ha una faccia tosta da Guinness dei primati.
Allora, che facciamo?
La perquisiamo, la perquisiamo.
Ragazzi, un momento, per il momento teniamola d'occhio.
Sono così.
Albe.
Ma che bella squadra che c'è, ma che bella squadra.
Belle, brave, belle, brave.
Dottor Maioli.
Vieni.
Signora Pericciolo, come sta?
Bene, grazie.
Dottore, ci siamo.
Ma la vasca è pronta?
Si ricorda?
Facciamo parte del programma di sperimentazione del Galilei per l'infarto nell'acqua.
Ah, la vasca del Galilei, sì, sì, sì, mi ricordo, ma noi non ce l'abbiamo la vasca.
Ma come non ce l'avete?
Dottore, lo prego, faccia qualcosa, mi incidiamo tanto.
Senti, ti ricordi quella società?
Stefano, non mi piace lo sguardo che hai in questo momento.
Sei quella che ci aveva offerto la sponsorizzazione.
Loro le basche per il parto in acqua ce l'hanno, vero?
Sì, però bisogna trasportarla, montarla, provarla.
Beh, la sala è già predisposta, non mi sembra così complicata.
Non è complicato?
Organizzare un parto in acqua in quattro ore senza averlo fatto mai?
Però pensa...
Se noi offriamo anche il parto in acqua alle nostre pazienti.
Se dimostriamo, se ci riusciamo.
Pensala da questo punto di vista.
Se noi riusciamo anche ad avere il parto in acqua, dimostriamo a quelli del Galilei di essere pure meglio del Galilei.
Hai capito?
Vieni, dai.
Corrado, era blu.
Era completamente blu sulla testa e intorno alla bocca.
Non so che fare.
Va bene, mettilo sul lettino e gli diamo un'occhiata.
Dai.
Allora, da medico a medico, tu lo sai che le mamme spesso al primo sintomo di tosse pensano a una bronchiolite.
Curato, sta diventando genotipo.
Aspetta, mettilo giù.
Te l'avevo detto, te l'avevo detto!
È di rientramente bigastrici, è nipossia.
Potrebbe essere un sintomo acuto di bronchiolite.
Eh, tiro a bersaglio?
Sì.
Che cos'è il tiro a bersaglio?
È un esame che ci dice in poco tempo se è presente il virus della bronchiolite.
Dobbiamo solo aspettare un minuto.
Piccolo amore, io sono qua.
Amore, c'è qui la mamma.
Sta diventando verde.
È bronchiolite.
L'RSV.
Avrei dovuto immaginarlo, suo fratello ha preso una brutta laringite la settimana scorsa all'asilo.
Senti, io vado a cercare un posto.
Comunque si sta riprendendo, dai.
Stai tranquilla, risolvo tutto io.
Quando ieri mi ha chiesto di convincere Michela a sottoporsi all'aborto terapeutico era perché sapeva già che non l'avrebbe fatto?
No.
Non lo sapevo ma lo temevo.
Io la conosco bene Michela.
Ha provato a parlarle
Farla riflettere.
Per le bambine intendo.
Io non ce la faccio più a mettere di mezzo loro.
Io mi sento male alla sola idea che possano... Possano perdere la mamma.
Che faccio?
Lo porto in un ospedale pediatrico?
Dimmi sinceramente.
No, evitiamo gli stress inutili.
Lo teniamo sotto osservazione qui, tutta la notte.
Facciamo una radiografia, l'aerosol e se serve usiamo la cappetta per l'ossigeno.
Io non capisco perché suo fratello stia così bene.
È più grande.
I suoi anticorpi hanno reagito meglio.
E allora si è beccato soltanto la laringite.
Le forme parainfluenzali sono bestie strane.
Comunque, se fa come penso, domani te lo puoi riportare a casa.
Così ci pensi tu.
Io passo soltanto la sera a vedere com'è la situazione.
Ti ringrazio, però non so come fare con il lavoro.
Come faccio?
Scusate, io devo andare a fare una telefonata in redazione.
Ho vinto.
Ho vinco sempre.
Non hai vinto?
Ma vinto che?
Non ha vinto ancora.
Ciao.
Ma no, no, no, no, scusa.
Frena, frena.
Che cosa vuol dire che decidi tu?
Martina, guarda.
Martina, Martina, non ti azzardare a riattaccare.
Martina, Martina.
Dottor Maioli?
Non c'è il dottor Maioli!
Calma, eh?
Oddio, mi scusi, dottore, mi scusi, avevo il cellulare a scarico.
La fa arrabbiare, sua figlia?
Sì, sa, le figlie a questa età sono difficili da gestire.
Quanti anni ha?
13.
Accidenti!
Lei, così giovane, una figlia così grande, complimenti!
Grazie, ma...
Beh, senta, Loredana, mi faccia una cortesia, non mi faccia passare nessuno per almeno 20 minuti, eh?
Certo.
E mi saluti Martina.
Grazie, dottore.
Ah, e dottore, mi scusi ancora tantissimo.
Pronto, sono Maioli del Sant'Anna, volevo parlare con il professor Stella del reparto Oncologia Sperimentale.
Sì, attendo, grazie.
Non è giusto che la De Lullo decida da sola.
C'è il marito.
Che non è d'accordo con lei.
E poi ci sono anche le due bambine.
Sì, lo so che ci sono le due bambine.
È un'ingiustizia.
Ma che cosa possiamo fare noi?
Sara, capisco che questa storia ti faccia male, ma mi sembri troppo agitata.
Certo.
Hai ragione, che c'è da agitarsi?
Una paziente rifiuta le cure, rischia di lasciare orfane le sue bambine, che sarà mai?
Noi siamo medici.
Ciao.
Siamo medici.
Sara.
Sì, sì, pronto, eccomi.
Peccato, non c'è.
Senta, la cosa è molto urgente, non c'è modo di rintracciarlo.
Sì, mi faccia la cortesia, per favore, è importante.
Dov'è?
La... ...punturatrice.
Dove stava?
Però senza è rubata quella lì, eh?
Beh, dice che forse ci riusciamo a farle in acqua.
Sì.
Ok, vi chiamo quando ci sono sviluppi.
Mi sa che ci sono sviluppi.
Domani in palestra portate lo sfumante, eh?
Ciao, ciao.
Amore, che c'è?
Come stai?
Sto come una che ha le doglie.
Infermiera!
Vado a chiamare qualcuno.
Chiama qualcuno, dai.
Aiuto!
Che ha visto la signora quella un po' cicciottella?
Leggermente... No, mi spiace.
Niente, eh?
Sta male.
Che ha, signora cicciottella?
Signora... Signora, che succede qui?
La prego, mi aiuti.
E come, non si rilassi, eh?
Sì, tranquilla.
Ah, ecco così, si concentri, si rilassi, un bel respirone, così, bello profondo.
Ah, ecco così.
Che ha visto la signora quella un po' cicciottella, che la sottella, no?
Se ne vada!
Stanno all'ultima acqua.
Venite, venite di qua.
Piano, piano.
È arrivata finalmente.
Bravo, sei cosciente.
Lo so, lo so, e tu mi approvi.
Venite, signori, venite.
Piano, piano.
Cristian, accompagni il signore verso la sala di travaglio, per favore.
Piano, per favore.
Grazie.
Mi raccomando, che questa vasca costa un sacco di soldi.
Allora, a quali condizioni?
Allora che?
La vasca.
Ah, la vasca.
La carta igienica va attaccata a tutto, va attaccata.
Vado a chiamare qualcuno.
A chiamare qualcuno, forza.
Sto per partorire.
C'è la ladra che sta per partorire.
Dove vuole arrivare, dottoressa?
Lei ha considerato che cosa significa tutto questo per Marianne in Ginevra?
Lei mi sta dicendo che io non penso alle mie bambine.
No.
No, no.
Volevo solo... Solo che cosa?
Mia madre è morta vent'anni fa.
Di tumore al seno.
Avevo più o meno dieci anni.
E sono rimasta da sola.
Lei non ha avuto la possibilità di scegliere se curarsi o no.
Secondo lei io che dovrei fare?
Lei ce l'ha la possibilità di negare la vita a quel bambino.
Sara, ho bisogno di una consulenza, per favore.
Sara, è urgente.
Sei un medico, Sara.
Non puoi parlare così a una donna che ha appena saputo di avere un tumore.
E cosa devo fare?
Lasciarle distruggere la vita in nome della correttezza professionale?
La devi rispettare.
Devi rispettare le sue scelte.
Ma che cosa c'è di rispettabile nella scelta di lasciare solo i due bambini?
Me lo spieghi?
Stai facendo confusione.
Sara, quella donna non è tua madre.
Infatti non c'entra nulla.
Qui ci sono delle cure e lei non le vuole.
Mia madre avrebbe voluto fare tutte le cure di questo mondo pur di star con me.
Ma si è ammalata.
Non è stata colpa tua.
La verità è che sei solo un egoista.
Ci pensi alle conseguenze sugli altri?
Sì, io ci penso sempre a voi.
Amore, ti prego aiutami.
Io lo so che tu non mi puoi capire.
E secondo te Mariana e Ginevra ti possono capire?
Sono soltanto due bambine.
Lo so.
Ma io non posso rinunciare al nostro bambino.
Io non posso rinunciare a te, Michela.
Io ti amo.
Ti ricordi quando ci siamo conosciuti?
C'era la neve.
Faceva freddo.
Ti ricordi cosa mi hai detto?
Basta.
Tu sei l'amore della mia vita.
Io non posso rinunciare al nostro bambino.
Anche lui è mio amore.
Di là, senza la travaglia, stanno preparando la vasca.
Tutto per te.
Riparti in acqua.
Però bisogna aspettare che la dilatazione sia almeno 5 cm.
perché sennò c'è il rischio che con l'acqua calda le contrazioni ritardino.
Sai amore, quando ho parlato in palestra del parto acquatico, pensavano che si facesse soltanto all'estero, pensa un po'.
Ma siamo sicuri che è sicuro?
Ma come è sicuro?
Certo!
Ma scusa, ma non è che ci stai ripensando?
No, no, è che però adesso ci siamo quasi.
E sono io che devo partorire mica te e i tuoi amici della palestra.
E se affoga?
Voglio dire, se quando esce affoga, può succedere.
E se gli entra dell'acqua nei polmoni?
E se trattenesse il fiato come fanno i neonati nell'acqua?
E se passasse dal liquido amniotico a un altro liquido senza traumi?
E se si muovesse nell'acqua come se fosse sempre stato così nel suo habitat naturale, come se si sentisse a casa sua e la ringraziasse per tutta la vita per questo bellissimo regalo che gli ha fatto?
Sarebbe bello, sì.
Signora, lei deve stare tranquilla.
Qui nel mio reparto comanda lei.
È lei che sceglie come vuole partorire.
Se vuole partorire in acqua, partorisce in acqua.
Se vuole un parto naturale, facciamo un parto naturale.
Si preoccupi, signora.
La vasca la usiamo per fare il bagnetto ai bambini, no?
Buona idea.
Va bene.
Prendi la posizione che vuole, signore.
Poggi le mani dove vuole e si rilassa.
Purtroppo il parte in acqua serve proprio a questo.
Ma l'acqua è salata?
Il sale rende l'acqua chimicamente più simile al liquido materno.
Tutto bene?
Mettiamo un po'.
Bene, bene.
Tutto procede benissimo.
Roberta, tu che fai?
Rimani?
Sì, stai a parte.
No, io...
Ragazzi, ragazzi!
Che c'è?
Bisogna che qualcuno venga perché... Perché che è successo?
Bella!
Che cos'è?
Lo vasca di dromassaggio, non lo vedi?
Che è successo?
È successo che quella, quella, sta apparturendo.
Cosa?
Eh, sì.
Ma io, io sono qua.
Vado io, vado io, andiamo.
Andiamo?
Maestro, da questo punto in poi la signora è nelle sue mani, eh?
Io non la farei partire questa ladra, questa ladra, questa ladra.
Smettisi, per favore.
Allora, che succede?
Signora, ci siamo.
Signora, non si preoccupi.
Svelta, dammi una mano.
Allora io... Faccio una piccola visita.
Vado.
Sì, sì, vai, vai.
Vai che il reparto è scoperto, vai.
Tranquilla, eh.
Che dici?
La dilatazione è completa?
Bisogna chiamare Maioli?
No, Sara?
Credo che sia in ambulatorio.
Provo.
Beh, dille di mollare tutto e di venire qui, no?
Corri.
Vi prego, aiutatemi.
Non si preoccupi.
Respiri, respiri lunghi.
Vocalizza.
Respiri.
Brava.
Sotto la doccia si canta, dentro la vasca si vocalizza.
Non voglio perdere anche questo bambino.
Ma non è primifera, signora?
Lei?
Il mio bambino è nato prematuro di sei mesi, ma all'ospedale militare non... Sara?
Ah, non l'ho trovata.
Se vuoi chiamo Maioli.
Signora, che cosa è successo al suo bambino?
Ha vissuto tre ore.
Poi io mi sono sentita... Mi sono sentita... Vuota.
Spezzata.
Il monitoraggio era eccellente.
Stia tranquilla, ci sono io con lei.
Ma tu non... Questa volta sì.
Speri profondi.
Dai che si vede l'aristia.
Sì, l'amore, si vede.
Si vede.
Siamo nati ieri, sappiamo fare l'amore.
Nel senso profondo, sappiamo spesso ristire.
Conosciamo l'amore e abbiamo un brivido dentro che ci spinge a sperare.
In un futuro migliore, con più giustizia e più amore e con più pace nel cuore, ribelle senza un colore, conta solo che sei con me.
e il futuro è domani se ci credi la vita è nelle tue mani e il domani è domani perché noi siamo domani anche se siamo nati ieri
Siamo nati ieri, ma in fondo siamo già grandi.
E abbiamo sogni importanti, desideri e speranze.
Per un mondo migliore, con più giustizia e più amore.
E qui non avrei compreso, pensavo ci volesse ancora un po'.
Ciao.
E da mamma tua.
È bello, eh?
Come Mauro.
Come lo chiamiamo?
Guarda, io ho pensato una sorta Francesco... Giulio.
Senti, le medicine... E adesso?
Non dico adesso, queste cose di chi sono?
Non lo so, non mi ricordo.
Non ti ricordi?
Cioè, non ti ricordi?
Cioè, ma guarda qui, guarda, sembra un arsenale, guarda.
Non ti fa raccogliere, aspetta, aspetta, aspetta.
Ora dico no, tutte queste cose qui, chi le mette a posto?
Provete a scusare mia moglie, ma sapete, ha una piccola malattia Scusa un attimo, te, questo non è quel dragone che hai cercato No, no, no, questo è mio, è mio Senti, apri bene quella manina No, no, no, adesso glielo faccio No, no, no, perché è mio Adesso glielo do, ho capito, glielo do, ma è cinque, glielo do, ma dite qualcosa È lo stesso, sei cinque, non è mio È mio
Scusa.
Dai, dai.
Ma che ti vuoi aspettare da una dodicenne?
Le buone maniere?
Ma non è una questione di buone o cattive maniere.
È che io ho paura...
Che lei abbia tipo un disturbo del comportamento.
Disturbo del comportamento?
Ma che ridi, scusa, magari c'è qualcosa di serio e io non riesco a rendermene conto.
Ma questa è una domanda che si fanno tutti i genitori di adolescenti, no?
Sarà normale, ma certo che è normale, è normalissimo.
Dici?
Eh... Oh, comunque grazie, eh.
È che quando parlo con te mi sento un po' meno sfigata.
Ma tu sei pazza come tutte le donne, sfigata bene.
Vabbè, io mi sento così, scusa.
Nicola, mi ha appena detto che lei è una sfigata.
Secondo te è una sfigata?
Beh, una bella figliola come te... Vi rivederò un segreto.
L'aspetto fisico non è tutto.
Però aiuta, no?
Certo.
Lui per esempio è stato assunto per il suo aspetto fisico.
Grazie ragazzi, mi avete fatto fare un buon risato.
Poi...
Io, scusa.
Ma è tu quella crostata?
Sì, guarda, quella che sta parlando è la tua.
Sì, Nicola, mio fratello ha telefonato.
Nicola, mio fratello ha telefonato.
No, no.
Pronto?
Salve, c'è Luca Milani, per favore, sono il fratello.
Sì.
Ah, ok.
Allora, quando dovesse vederlo, per favore, gli può dire?
Senti, vado al Galileo e se mi cerca qualcuno torno subito.
Sì, allora se dovesse incontrarlo, nel remotissimo caso dovesse vederlo, gli può dire che... Vabbè, guardi, non importa, non importa.
Arrivederci, salve, arrivederci.
Salve, abbiamo una visita con il dottor Coppetti.
Coppetti?
A Sardegna.
E se come ne andiamo là?
Grazie del passaggio, eh.
È stato un piacere, professor Maioli.
Tiziana!
Professor Maioli.
Salve.
Che c'è?
Che faccia?
Sembra che non le faccia piacere rivedermi.
Ma sì, certo che mi fa piacere.
Posso aiutarla?
Sì, sì, magari, grazie.
Bravo, deduco che ho vinto la scommessa.
Ti sta bene questa parrucchetta bionda?
E com'è andata?
Come è andata?
Bene, bene, molto bene.
Diciamo che se non dovesse andare come giornalista o come pediatra, c'aveva un futuro come clown.
Vabbè, adesso non ti buttare giù.
Vai a casa, riscrivi il tuo bel articoletto.
Ho una bella parrucchetta rossa da farti parlare.
No, Correia, è l'ultima volta che mi vesto così.
Poi sono stanco, non ce la faccio e c'è la partita per fortuna stasera.
Roma-Mila.
Guardate, se mi sbrigo ce la faccio.
Scusa, ma perché non viene a vederla da me?
Ah no, c'ho il simone.
Siete guardia.
Una volta per uno, eh?
Mamma!
Martina, amore!
Ma che ci fai qua?
Mamma, scusa, io non volevo.
Non ci pensare, è già passata.
Questa sera mi è presa una voglia di pizza.
C'è qualcuno che vuole partecipare con me di questa gioia?
Dai, andiamo, è da un sacco che non la mangiamo.
Allora questa è la parola magica per andare d'accordo con un adolescente?
Pizza!
E anche hamburger, patatine...
Va bene, me lo ricorderò.
Su, andiamo.
Guarda.
Sei riuscito a farti dare la cartella della Minnelli da Tiziana?
Forse qualcuno sono ancora simpatico là dentro.
Ma occhio, non c'è niente di anormale.
E quindi?
E quindi dovrò lavorarci tutta la notte, metterla a confronto con quella della Siago e... e cercare di capire se c'è qualche dettaglio interessante.
Stefano, c'è il professor Stella, sta cercando di mettersi in contatto con te al computer.
Ah...
Stella, finalmente.
Mi hanno detto di te oggi, ho saputo che hai fatto cose grandi.
Stella, finalmente ti fai vivo.
Ma che fine hai fatto?
Indovina.
Ancora con l'obi della pesca tua, eh?
Di che si tratta?
Ho una paziente con un carcinoma mammario.
Stavo cercando di capire se è possibile sostenere un trattamento oncologico anche in gravidanza.
E a che mese sta?
Al quarto.
È entrata al quarto mese.
Forse si può fare qualcosa.
Una volta passato il terzo mese, il feto ha ormai sviluppato tutti gli organi principali e così si riduce la pericolosità di una malformazione congenita.
Certo, una volta nato, il bambino deve essere sottoposto a controlli continui.
Dottore, cosa che mi sta dicendo?
Che lei... Insomma, che può sostenere la chemioterapia anche in gravidanza.
Sì, avete sempre sostenuto il contrario.
È una procedura particolare.
Sono riuscito a parlare con un grosso esperto di oncologia sperimentale.
In pratica, esiste una terapia antiplastica che è in grado di colpire solo ed esclusivamente le cellule malate e non i tessuti sani.
Non lo so, mi sembra tutto così confuso adesso.
Sì, lo so, lo so.
La capisco, lei ha passato dei momenti molto difficili ultimamente.
Ma adesso, la prego, ascolti bene quello che sto per dirle.
Lei ha la possibilità concreta di vedere nascere suo figlio sano.
E soprattutto che lo veda crescere sano.
E di poterlo accompagnare a scuola.
E di poter gioire con lui.
Mi creda, signora.
Ciao!
Amore, che cosa hai fatto?
Sei più bella del solito?
Ho fatto qualcosa che non facevo da molto tempo.
Ciao, Marianna.
Ciao, dottoressa.
Sei venuta col tuo papà?
Sì, mamma non è più arrabbiata con me.
Perché doveva essere arrabbiata con te?
Perché non voleva tornare a casa, ma io ho fatto la brava e così lei tornerà presto a casa.
No, non è così.
Mamma si è fatta ricoverare perché noi dovevamo fargli alcuni controlli.
Ma lei non è mai stata arrabbiata con te, lo sai?
E se è rimasta in ospedale non è per colpa tua, ricorda.
tua.
Topolina?
Mamma!
Ciao!
Ginevra!
Mamma!
Vieni qua.
Dammi un bacino.
Salve!
Ma chi fai ancora qui?
Eh, me l'ho dimenticata la sciarpa.
Forza Luma!
Su, sì, ciao!
Comunque, fortunatamente, non serve la cappetta con l'ossigeno.
Basta un aerosol con i bronco dilatatori.
Domani te lo porti a casa.
Grazie di tutto.
Adesso però vatti a riposare, almeno tu.
Riposare?
A parte che con te, Giacomino, non ne lavoro.
E poi piuttosto devo riparare.
Oggi avrei dovuto ascoltarti subito.
Annalisa!
Non dico finalmente, vi ho trovato.
Ah, ciao.
Ciao.
Allora, che cosa?
Che cosa gli è successo?
Potevi anche avvertire, no?
Sparita, tutto il giorno, introvabile.
Se non ti spiace, è anche mio figlio, eh?
Chiaro?
Vedo, Giaromino.
Non voglio disturbarla.
Voglio semplicemente chiederle scusa per l'altra volta.
Forse sono stata troppo impulsiva.
Invece quando succedono queste cose, la colpa non è di nessuno.
Già.
Tutto qui.
Dottoressa?
Sì?
Volevo dirle che anche se è cresciuta senza sua madre, lei è diventata una bella persona e un bravo medico.
Sua madre sarebbe contenta di lei.
Grazie.
Addio, partina.
Magari più avanti, chissà.
Già.
Ti do un passaggio?
Non dovevi studiare la cartella della Minnelli?
Dopo.
Prima ti accompagno a casa.
Grazie.
Grazie a tutti
E dal momento in cui l'ho detto a Marianna ho capito che era vero anche per me.
Forse è per questo che hai fatto l'ostetricia.
Per salvare tutte le mamme del mondo.
Era questo che volevi dirmi oggi?
Che non è stata colpa mia se mia mamma è morta?
È la prima volta che la usi.
Cosa?
Questa parola.
Morte.
È un buon segno.
Tu dici?
A volte mi meravigli.
Perché?
Perché riesci a capirmi a fondo.
Perché ti osservo.
Mi osservi?
E perché?
Perché?
Forse ti sto facendo perdere tempo.
Eh?
La Minelli... Mi avevi detto prima la cartella clinica, te ne dovevi occupare?
Ah, sì, certo.
Sì, la cartella clinica dovevi... Sì, la Minelli.
Dovevi dargli uno sguardo, no?
Sì, sì, è vero.
Bene, allora... Io vado, eh?
Vado a lavorare, insomma.
Mannaggia, che figura, ma porca miseria.
La censura.