Non mi avevi detto che avevi un fratellino.
Figo.
Papà?
Mi ha preso la boccata d'aria.
Ma che cazzo fate tutte le volte a uscire senza nessuno vi beccare?
Ma che state facendo?
Una festa di buon viaggio, buon viaggio.
Sai qualcosa per me?
Una cosetta.
Oh, fai bravo.
Ma sei arrivato adesso?
Che ho il subito così?
Fai bravo.
Che fate?
Sono arrivati adesso.
Prendo altre birre?
Per favore, sì, grazie.
Grazie.
Chi è questo?
Chi è?
Chi è questa?
È l'amica mia.
L'amica mia, si chiama Mura.
Il bambino chi è?
E' il bambino.
E' il bambino suo.
E' un bambino sveglio, che studia, si informa.
Questo ci dà una pista a tutti.
E' l'unica come te.
Siamo insieme.
Stiamo insieme.
Non ti ho insegnato niente.
Ma cosa stiamo insieme?
Secondo te?
Dai, dai.
Questo è Nico.
La mia ragazza.
Ah, io sono quello che si va a prendere da bene, invece posso, no?
Sì, certo, certo.
Fate un po' come volete, ragazzi.
Posso dire una cosa pure io?
Sì, certo.
Domani come ci andiamo in Croazia?
Non lo sapevi, Daniel?
Certo lo sa, te l'ho detto.
Siamo a una festa, ti vuoi divertire?
Vieni a ballare.
Questa è casa mia, è casa mia.
Sentiti a casa, sentiti a casa.
Serve un biglietto?
Balla, balla.
Sì, sì, sì, ma lei ha perfettamente ragione.
No, no, no, guardi, non sto dicendo... È proprio nostra responsabilità.
Però c'è la polizia, stiamo cercando di capire come hanno fatto.
Lo so che sono minorenni.
Senta, noi stiamo cercando di risolvere questa cosa.
Capisco che... Oddio, scusi, la richiamo un secondo.
Sei uscito dal manicomio anche tu?
Beh diciamo che in realtà il manicomio ora non esiste più.
Anzi noi qui in Italia siamo stati i primi ad aver abolito gli ospedali psichiatrici più volgarmente noti come case di cura con la legge 180 nel 78.
Pensa che prima praticamente per gli internati ti bastava pochissimo.
Ti bastava semplicemente rispondere male a tua madre o a tuo padre anche se io in realtà ho fatto molto peggio di così.
Ecco diciamo che il termine più giusto da utilizzare in questo caso penso che sia reparto di neuropsichiatria con il quale appunto si intende quella pratica neuropsichiatra.
Insomma?
Eh sì.
Sì, dal manicomio.
Che c'è?
È arrivato mio papà!
Dai!
Questa è la mia stanza.
C'ho fatto un sacco di cose con la mamma.
Guarda qua.
Ecco.
L'ho fatto io.
Che c'è?
Guarda che lo sto facendo col piano titano.
Perché sei grido?
Perché sono brutto.
No, sei migliorato.
Ho mettito i tappi così.
Guarda che... Tu sei una festa.
Dicevi tanto che non ti piaceva la festa, invece sei una festa.
Non mi piace la festa.
Sì, ragazzi.
C'è un brutto spirito.
Che cazzo sei?
Sì.
Guarda la carta, guarda la carta, guarda la carta.
Oh!
Dove è andata?
Eccola qua!
Non te ne sei accorta, non l'hai capita, non l'hai capita.
Te lo rifaccio, te lo rifaccio, te lo rifaccio, te lo rifaccio.
Allora, guarda la carta, eh.
Guardala, guardala, guardala, guardala, guardala.
Fissa la carta.
Dove è andata?
Stavolta.
Dove?
Ah, eccola!
Ah, ah, ah!
Stiamo suonando.
Ti vuoi suonare la canzone nostra?
Sì.
Posso?
Hai tanto accordo alla chitarra.
Vieni con me?
Sì, adesso arrivo.
Aspetta un attimo.
Ma Michele come sta?
Bene.
Sta bene, bene, bene.
È contenta di partire.
Perché ha deciso di andare alla casa dei vecchi?
No.
Veramente.
Partelo, scusa.
Si sdoppia.
No, no, no, non si sdoppia.
Prova, prova, guarda.
Guarda, non si sdoppia.
Hai visto che non si sdoppia?
Sono solo due, sono due.
La faccio, la faccio.
Ehi, lì.
Andiamoci in clinica.
Torniamo in clinica.
Perché?
No, dai, mi sto divertendo.
Cioè, questi sono un po' stupidi, però almeno sono simpatici.
Convincemo Michele e torniamo.
No, dai, mi sto facendo... Ma la canzone c'è una canzone, la trapperà.
Ma tu lo sai che... L'ho scritta io la canzone.
Michele, ho detto una cazzata.
Non ci porto, voglio in Croazia.
Non ci porto.
No, ti prego.
Quindi mo devo risolvere i vostri scazzi, no?
Sono diventato il cagnolino di Nico, no?
Vuoi che abbagli oppure...
Ti è piaciuto, ti è piaciuto, ti è piaciuto.
Ma te quando è che torni in ospedale?
No, io non ci torno più in ospedale.
Dove vai?
Eh, non lo so.
In realtà fino adesso lo sapevo, adesso però non lo so più.
Sicuramente non posso andare a casa però.
No, a casa non posso andare.
È che praticamente io avevo questo bel rapporto con il mio fratello, ok?
Soltanto che poi ti sei incazzato perché gli ho rotto le gambe.
Praticamente io non so che fare adesso, perché non so cosa fare.
Lo sai che fai?
Te vai là da lui, te gli fai tutto pettinato, caruccio, laccato.
Sì.
Gli fai vedere che sei una bomba.
Poi lo vedi ma ne affanculo.
C'hai bisogno di lui te?
Sì.
No, dammi retta, no.
Vabbè
Sì, ma non puoi andarci così.
In pigiama.
Eh beh, è figo.
Ma dove va in pigiama?
Se Massiano ha un sacco di robetta caruccia, domani parte e manco gli eserbe, mettiamoci una cosa per te.
Posso prendermi?
No, sì, posso prendermi.
Ma che vestiriccia.
C'ha tipo una giacca bella, capito?
Una cosa elegante.
Guarda che robetta.
Sì, sì, voglio questa.
Questa pare la tua.
Madonna, pare un avvocato.
Dai, cusciolo, pantalone.
Sì, sì, pantalone.
Vai, vai, sì.
Non è che mi caschi.
Allora, uno, e poi sono pronto.
Udine, faccia la magia, va.
Esci da qua.
Facciate quanto siamo scemi.
Mi aprite, vi faccio vedere un'altra magia, ho un'altra magia pronta, ve la faccio vedere, dai dai, è bello questo scherzo, questo scherzo è bello, mi è piaciuto, ma mi sta proprio bene questo vestito, lo volete vedere?
Dai mi aprite per favore, mi aprite?
Cosa mi rendi?
Sono di ricorda.
Voglio portare anche Nico e Daniel con noi, capito?
Nico e Daniel vengono con noi, va bene?
No, no, no, ti giuro.
Sì.
Ascolta.
Suoniamo qualcosa e poi domani ne parliamo, dai.
Dai, suoni, vai.
Sì.
ho sempre pensato quando avrò questo sarò saziato poi avevo questo e in tela lo stesso ho sempre pensato davvero il mare sarò bagnato il mare ho trovato ma non l'è cambiato se io
Io!
Aspetto!
Sono arrivati i miei, mi devo nascondere qua.
Faccio un'offertona.
Guarda un po'.
Scade tra 3, 2, 1... Diciamo che è regalata.
Solo questa sera, eh.
Che cazzata che ho fatto andare da Jacopo.
Già che sei andata, diciamo.
Almeno hai capito, no, che non devi perdere tempo con uno così.
Che poi c'è...
Se tu ti guardassi con altri occhi, no, mannaggia a te, capiresti che sei... Scema.
Brava, hai tolto le parole in bocca.
Sprecata, non scema.
Cioè, a te serve uno che ti fa volare alto.
Tipo?
No, no, no, no, no, no, no.
Va via.
Dai.
Oh.
Così stai meglio, dai.
No, non siamo a fa'.
Non siamo a fa'.
Sono paziente.
Non è successo niente.
Io voglio una vita tranquillana perché è da quando sono nato che sono spericolato.
Io
Voglio una vita serena là, perché è da quando sono nato che è disperata, spericolata, però libera per te, scusa.
Io voglio una vita serena perché è da quando sono nato che sono spericolato Io voglio una vita tranquilla perché è da quando sono nato che è disperata, spericolata
afferrò libera e per me sconfinata io dovrei io non dovrei
Ma che faccia che c'avete, guardate.
Guardate che faccia di merda che c'avete tutti quanti, eh?
Ma io vado via per questo, perché non vi voglio più vedere perché mi fate anche un pochino... Sono stato figo, eh?
Niente, non so.
Ho cantato bene.
O no?
Eh?
Sì o no?
Andiamo a guardare qui, eh?
Tanto tuo padre non ci porta con lui.
Andiamo.
Senti, ascolta.
Tu avrai un padre migliore, va bene?
Ma cosa vuol dire?
Tu hai un padre migliore del mio, ma qual è il padre del mio?
È un coglione!
Vieni che ti faccio vedere.
Guarda che... Vieni che ti faccio vedere.
Guarda che ci porta.
Basta, che ci fai?
Oh, oh, oh, ehi!
Emma?
Scendi.
Emma, per favore, guardami.
Stringi più, stringi più.
Voglio andare a casa.
Cambia.
Andiamo, anche te.
Dove cazzo sta la mia roba?
Dove l'hai messa?
Quale roba?
La mia, quella della mappa, dove sta?
Chi è quel bambino lì?
Che cazzo ha con me?
Oh, ascoltami bene.
Questa è casa mia, se io voglio che mi resti a fuoco, cazzi miei.
Ma che cazzo dici?
Questa è casa mia, ma scusami!
Tu non hai un cazzo di posto dove starla, hai capito o no?
Che cazzo hai fatto?
È una puttana!
È così?
Non mi toccare!
È così o no?
No, no, Mila, stai tranquilla, stai tranquilla.
Ai miei amici e amiche gli è preso lo schizzo, ma adesso tornano a svelare, sai?
È questo il cazzo di problema tuo, te ne rendi conto o no?
Non riesci a stare calmo?
Io sto cercando soltanto di fare le cose per bene!
Puoi essere felice per me?
Ma non potevi farlo dieci anni fa?
Sto in una casa famiglia, guardami!
Guardami!
Sei calmo, levati.
Guarda che andrò a tocciare la merda perché mi sta così.
Vuoi che lo tolto il cazzo?
Vai, lascialo stare, lascialo stare grande.
Lascialo stare, vai, levati, lasciami stare.
Vai, vai, via!
Guarda te.
Che fai?
No, figli, dove vai?
Dove vai?
Mi piace tutti i gare.
Vai, fuori dai coglioni, vai!
Vai, fatti ragazzo di... Mi dispiace.
Corri!
Niamo.
Era vivo o era morto?
Non lo so.
Ho capito, ma l'hai guardato?
Dico, respiravano, era vivo o era morto?
Ha detto che non lo so.
Adesso che cazzo facciamo, però?
Che cazzo facciamo?
Dove andiamo?
Forse dovremmo andare in ospedale.
Sì, in ospedale, così ci possiamo beccare.
Ho capito, che cazzo facciamo?
Allora, attenti, c'era vivo... Dov'è Nico?
Era lì.
Ma cazzo sta...
Niko!
Ma dove stai andando, Niko?
Dove?
Ma dove credi andare?
Non c'è un posto per te.
Siete soli?
Cosa vuoi fare, no?
Non ce l'hai il posto, lo vuoi capire?
Cosa fai?
Che cosa pensi di fare, Miku?
Ma lo vedi che non c'è nessuno?
Miku!
Nico!
Oh!
Vieni qua!
Ehi!
Eh?
E adesso che facciamo, eh?
Non...
Che cosa è che io aspetto?
Io voglio una vita tranquilla Perché da quando sono nato che sono sperito
perché da quando sono nato che è disperata, spericolata, però liberata, verde e sconfinata, io dovrei