Oggi è il grande giorno.
Dario incontra il fratello, no?
Se lo conosco bene ha un po' di paura.
Non è facile trovarsi faccia a faccia con un passato così doloroso.
Vedrai che sarai fiero di me.
Fidati.
Allora ci vediamo settimana prossima, fratellino.
Ok, ciao.
Io vorrei che noi potessimo essere in questo momento... Amici!
Ora il pensiero che tu mangi con lui, dormi con lui, fai l'amore con lui, mi avvelene il sangue.
Tuo padre ha l'Alzheimer, vero?
E madre dov'era?
Non lo lascia mai solo.
Hai visto Laura o Bianca?
Ho visto Laura.
E Bianca?
Non dovevo fidarmi di lasciarla con te.
Non sei pronta, Laura.
È evidente, non sei pronta.
Adesso basta per me.
Basta!
Quando deciderai di chiedermelo, sappi che io ti risponderò di sì.
Vuoi davvero che la mia storia con Aldo funzioni?
Rester, io voglio che tu sia felice.
Non ti amo più.
Zitella sarai tu con il marito invisibile lì, che sembra la moglie del tenente Colombo, nessuno l'ha mai visto.
Buongiorno.
Buongiorno, Teresa.
Qual è l'argomento di oggi?
Zitelle.
Ah.
Eh, infermieri, ex portantini, fermalosi.
Esther ha lasciato Aldo.
Ma come mai si sono lasciati?
Ah, chi lo sa?
Pareva che dovesse morire senza di lui, invece.
Vabbè, si sarà innamorata di un altro, no?
Impossibile.
Me l'avrebbe detto, no?
Teresa, mi spiace, ma nel mondo purtroppo succedono anche cose che tu non sai.
Accetta la realtà.
Non sono d'accordo, Teresa sa sempre tutto.
Buongiorno, Marina.
Che eleganza oggi.
Grazie.
Buongiorno.
Vado a cambiarmi.
Direttamente, Teresa.
Esistono solamente due cose per cui vale la pena vivere.
La famiglia e i figli.
No.
Il comunismo e l'amore.
Crede nel matrimonio, dottor Santamaria?
In quello degli altri moltissimo, ma magari un giorno anch'io, con la persona giusta, farò anche io.
Colazione a sorpresa.
Ciao.
Ci prendiamo un caffè?
Certo.
Aspetta.
Che carini che sono.
Ciao, cercavo la dottoressa Gandini.
Ci sono solo io.
Non è vero che ti sei lasciata con Aldo?
Ho sentito Teresa che ne parlava.
Com'è che non me l'hai detto?
Che a dirlo a te... poi diventava più vero, quindi... Avevi paura di non poter più tornare indietro?
Comunque avrei dovuto farlo già molto tempo fa.
Però a volte nella vita abbiamo bisogno di incontrare qualcuno per capire certe cose.
Devo andare, scusa.
Ester.
Io lo so come ti senti adesso.
Ti sembra di non capire più niente di te.
Volevo solo dirti che io sono qui
Ho capito.
Lo so, Marina.
Dai, vado a guardare la strada.
Hai pensato alla proposta di mio padre?
Senti, dobbiamo parlarne proprio adesso.
Credo che oggi si aspetti una risposta.
Io non me la sento.
Cosa?
Non voglio fare quello che prende il posto del suo accenno in azienda.
Beh, non te la prende.
Io credo solo che sia un'ottima opportunità.
Cinzia, sai benissimo qual è il problema.
Io nella vita voglio fare il fotoreport.
Non voglio fare il direttore di una fabbrica di scarpe.
Ma come sarebbe dire perché ci tengo tanto?
Mica deve esserci una ragione, no?
Sì, sì, lo so, lo so.
Ma è che sei mio marito, scusa, ma possibile che non ti venga una volta la curiosità di sapere dove lavoro?
Antonio, ma che ti costa?
Vieni, fai un salto.
Sì, magari ne parliamo di persona.
Va bene?
Salve.
Alfredo, no?
Vabbè, certo.
Perché tuo marito dici salve, allegria...
E mai buongiorno tuo marito, ecco chi è. Vai tutte le mattine in ospedale a fare colazione anche dopo che ci saremo sposati?
Non credo proprio, mi farò portare la colazione a letto tutti i giorni.
Eh no, cara, queste sono cose che fanno le mogli di solito.
Faremo un contratto prematrimoniale.
Un contratto prematrimoniale?
Vai.
Impegni per la giornata?
Aspettarti.
Sì, ma io... Sto scherzando, un milione di cose da fare.
Tu?
Ma io?
Scusami...
Ecco, come non detto, mi chiamano.
Sai che c'è?
Ho cambiato idea, penso che non sposerò mai un dottore.
Ma avete sempre la scusa pronta.
E fai bene, sai perché?
Perché siamo una brutta razza.
Ci vediamo dopo.
Aspetta.
Che fai?
Il bouquet.
Sì, ma sta attenta.
Sì, il valore degli esami, lo leggo dal referto, Vittorio.
Voglio una diagnosi, un presentimento di diagnosi, un'idea, un abbozzo, ce la fai?
Sì, sì, colmonite.
Virale.
Leva quei punti di ragazzino e chiama Medicina Interna per il ricordo, va bene?
Dai, la fai?
Sì?
Ma che mi fa il girufo adesso?
Ma no, ma no che non ti ha attaccato il telefono in faccia, no?
Ma scusa, come fredda e distaccata, ma... Mi chiedevato la parola salve, scusa, eh?
Sì, sì, va bene.
Ciao, eh?
Va bene?
Ciao?
Ciao.
Qualcosa interessante anche per noi, Teresa.
Sì, calcoli renali, poi una cefalea persistente e una sospetta frattura di radio e una.
Prendo la sospetta frattura.
Eccola qua.
Grazie.
Tutto bene?
Sì, solo una maledetta influenza che mi porto dietro da due settimane.
Febbre?
Ma non abbastanza da giustificare un paio di giorni d'assenza.
Prenditeli perché c'è una faccia che fa schifo, lo sai.
Oh, grazie.
Tu sì che sai come tirare su il morale di una donna.
Fidati.
Speriamo che il terzo caffè mi faccia effetto.
Non hai dormito neanche stanotte.
Ho passato tutta la notte a cercare di convincere mio padre che è inutile che aspetti una visita della sua mamma.
La tua influenza?
Sempre lì.
Teresa, scusa, hai visto il dottor Palumbo?
Forse in sala medici.
Non vi siete ancora chiariti, eh?
E tu con Franco qual era?
Lasciamo perdere.
Teresa, un tamponamento a catena.
C'è almeno un ferito grave.
Sbrigati.
Ciao.
Anche questi si sposano, eh?
Secondo me mandano tutto a monte, è sicuro.
Teresa.
Cinzia.
Qualcuno chiami un'ambulanza.
Avete chiamato un'ambulanza?
Sì, l'ho già chiamata.
Cinzia, scusa.
Anita.
Stai bene?
Stai tranquilla, sono sicuro che il bambino sta bene.
Dove stai?
Allora, Bianca è anche mia figlia, avvocato.
Non capisco come un giudice possa... Ma quello è stato un banale incidente senza conseguenze.
Lei è il mio avvocato, no?
Faccio qualcosa per evitarlo.
Va bene.
Mi chiami appena sarà la data dell'audienza.
Giulia?
Sì?
Hai visto la dottoressa Costa?
No, mi dispiace.
Però ne approfitto.
Questa è la paziente del 6, vorrebbe essere dimessa.
Scusa.
Scusa, Sonia.
Sì?
Puoi portare questa in accettazione?
Certo.
Grazie.
Tutto bene?
Direi di sì, sì.
Possiamo dimetterla senza prescrizione.
Mi riferivo a lei, dottor Palumbo.
Mia ex moglie.
Vuole rendermi la vita un inferno e si sta riuscendo benissimo.
Mi dispiace.
I divorzi non sono mai facili.
Un giorno di questi mi direi come si è riuscita ad evitarlo, eh?
E senza signorina?
Che sta cercando, il professore?
Non c'è.
Me lo sono mangiato io.
Era buono, un po' stupaceoso, ma era buono.
No, davvero, l'ho visto uscire.
Era urgente?
Senta, posso farle una domanda?
Ma insomma, non lo so, sono un po' disturbato, non ho voglia di parlare.
Va bene, come non detto.
No, lo so che cosa mi vuole dire.
Dove è andata a finire quella cidona di prima e come mai adesso c'è una che gioca con i peluche?
Questo.
No?
Ah no?
No, non volevo chiederle questo.
Ho capito che l'hai innamorata.
Non ho bisogno di far domande.
Che cosa vuole sapere?
Come si fa a continuare ad amare una persona anche quando tutti ti giudicano e pensano che sia sbagliato.
Pensando che sei un amore importante non è mai sbagliato.
Però semplicemente a volte non ce la fai.
Giulia?
Sì, professore, mi cercava?
Può venire, per favore.
Senta, ma quando lei dice tutti ti giudicano, intende gli altri o se stessa?
Fa differenza?
Beh sì, fa molta differenza.
Paolo, dai, vieni che la carichiamo.
Pronti?
Uno, due, dai.
Come sta?
Perché non riapre gli occhi?
Ha subito un forte trauma, signora.
Signora, la portiamo all'ospedale e faremo gli accettamenti.
Per ora non possiamo fare una diagnosi.
Cosa vi hanno detto?
Niente, non l'hanno detto.
No, no.
Mi dispiace, non so come saputo cosa succede.
Ma perché è inghiolato così?
Dove avevi la testa?
Donato, no!
Non lo so, quel bambino bicicletta mi ha tagliato la strada.
Aspettate, io vengo con voi.
No, non è possibile, mi dispiace.
Ma mia moglie, siamo appena sposati.
Ho capito, ma non è possibile, ci lasci fare il nostro lavoro.
Dobbiamo andare, dai.
Non riusciamo a trovare la causa dell'emorragia.
Come se devo dire, non riuscite a individuare il problema.
Fate qualcosa subito.
Va beh, carichiamo e andiamo, dai.
Aiuto a carichare, Maria.
No, proprio.
Puoi portare pure per il canale.
Non lo lasciare solo.
Ci sono io con lei, non preoccuparti.
Con l'impresa ci parlo io.
E per gli RX Torace considero già fatto, va bene?
C'è qualcos'altro?
Ho convocato una riunione di reparto per questa sera.
Io stacco alle sette.
Sì, ma la tua presenza è fondamentale.
Non c'è nessuna riunione, vero?
Vedi, cosa hai capito?
Lo sai quanto mi piacerebbe, ma davvero non posso.
Ho permesso a Francesco che stasera facesse un pochino con lui.
Però se cambiassi il programma all'improvviso, lui si insospettirebbe.
Nel nostro lavoro capitano sempre degli imprevisti.
Ci chiamano e gli dici che sei costretto a restare.
Non mi va.
Non mi va di raccontare bugie.
E a me non va che tu ti senti in colpa ogni volta che facciamo l'amore.
Perché questo è il problema, vero?
Francesco è una persona buona e io non mi sento di lasciarlo.
Ma sei assurda, una ragazzina.
Prima mi dici che è finita e poi torni, poi scappi di nuovo.
Ma che vuoi dalla vita?
Non lo so.
Comunque a questo punto prendi la tua decisione perché io non ci riesco.
Avanti.
Professore Danieli.
Ero venuto a salutarla, disturbo.
Ciao Giulia.
Ciao Diego.
Dopo faccio un giro al tuo reparto così saluto anche te.
Si accomodi.
Professore.
Come va?
Come si sente?
Ha ancora vertigini?
No, va meglio.
Che cosa abbiamo?
Donna, 27 anni, è stata sbalzata dall'auto.
Ha subito un trauma cranico con motivo toracico e addominale.
Non è più incosciente, ma sofferente.
Tachicardica, pressione in calo 90 su 60, accusa di disprendence.
Mulmone vestibolare?
Assente a destra.
Probabile pneumo, torace e collasso del polmone.
Portiamola in chirurgia 1, di corsa, dai, forza.
Giulia, vieni con me.
Entro, vai a chiamare la cantina, dai, di corsa.
Facciamo presto.
Dai, Fabio.
Che cosa abbiamo?
Maschio, sei anni, emorragia della bocca.
Non siamo riusciti a trovare la causa.
Parametri?
Pressione 80 su 40.
Ha perso circa mezzo litro di sangue.
Portiamolo in crisi a due.
Qualcuno chiami la dottoressa Ranieri.
Non mi era mai successo di tagliare un abito alla sposa.
Speriamo non porti male.
A me mi hanno tagliato la cravata e saranno già una vendimenticabile.
Dove vengono i feriferi che sono collassate?
Dove è finita la Gandini?
Eccomi.
Cosa abbiamo?
Un'altra vittima della felicità coniugale.
Pressione in calo.
85 su 60.
Prepara il tubo per drenaggio pleurico.
Vistori.
Ibarricatore.
Non sarebbe meglio fargli una rete torace?
Sto cercando di farla arrivare viva la prima notte di nozze, no?
Non riesco a vedere nulla, c'è troppo sangue.
Esther, passami l'aspiratore.
Pressione arteriosa in cale, 60 su 40.
Proviamo con un tubo del 5.
Niente da fare, il tubo non scende.
È in ipossia.
Prepariamo per un'attacchettomia.
tubo respira vuoi sapere da dove il diavolo arriva tutto questo sangue?
ecco Claudio amore come va?
Stanno facendo tutto il possibile.
Grazie per aver accompagnato.
Massimo, Massimo, vai a casa, dai.
Ma sei matto?
Ma io finché non so che Fabio sta bene, resto con voi.
Poi ho la giornata libera.
Sei un amico.
Dai, andiamo, che qua non stiamo a fare niente.
Andiamo di là, così almeno chiediamo notizie anche degli altri.
Andate voi, io resto qui.
Ti porto qualcosa dal bar.
Stai tranquillo.
La pressione è stabile, saturazione rialzo.
Quando si dice che è matrimonio non ce l'ha da ricordare, eh?
Come sei romantico.
Continuiamo con la fisiologica ed eseguiamo RX torace, emocromo e un attacco cerebrale, ok?
Tachicardia, pressione in calo.
Che ci combina?
Potrebbe avere un'emorragia interna.
Frequenza 180 al minuto.
La pressione continua a scendere.
Se avessimo l'RX torace... Fai una fisiologica di verapamina in volo rapido.
Tachicardia sembra soprammetricolare.
Forse è una lesione del miocardio.
O una contusione miocardica.
Non ho la sfera di cristallo, Riccardo.
Stiamo procedendo al buio, non per colpire.
Ti garantisco che si tratta di una tachicardia parossistica sopraventricolare.
Scusate se mi permetto, ma non mi sembra questo il momento.
Visto?
Tachicardia parossistica sopraventricolare.
Enrico, allora?
Notizia di Cinzia?
Ma veda, ce la siamo sempre cavata, no?
Tu ti ricordi quando ci siamo persi nel deserto del Mali?
Eravamo senza acqua, col sole a picco.
E tu attaccata a quella cavolo di attrezzatura.
Ma mollala!
Tu mi hai detto se non usciamo vivi da qui te la spacco quella macchina fotografica.
Se la cava, se la cava.
Una che sposa uno come te...
Siete insieme, adesso potete affrontare qualunque situazione.
Se succede qualcosa a mia figlia... Donato, per favore.
Ancora mi devi spiegare come ti è saltato in mente di inchiodare in quel modo.
Io sono da Claudia.
Ho cercato di evitare quel bambino in bicicletta.
Ho dovuto frenare.
Ma quale bambino?
Io non l'ho visto.
Ma come non l'ha visto?
Mi ha tagliato la strada all'improvviso.
Un attimo, per favore.
Dottore...
Mi scusi, buongiorno.
Buongiorno.
Ha notizie di mia moglie.
Chi è sua moglie?
Si chiama Cinzia.
Cinzia Lanzi.
Abbiamo avuto un incidente questa mattina.
Sua moglie è la sposa?
Sì.
Si stanno occupando di lei i miei colleghi.
Le faranno sapere appena possibile.
Tanto venga con me che diamo un'occhiata alla ferita.
Bisogna rifare la medicazione.
Ma io stavo aspettando.
Non vorrà che sua moglie la veda così quando si risveglia.
Eh?
Venga.
Giuseppe, guarda, devi avere solamente un po' di pazienza, devi aspettare, non so cosa dire.
Signore, vi prego, tutti quelli che non hanno bisogno di assistenza si possono accomodare in sala d'attesa.
Grazie.
Posso dare una mano?
Sì, ti prego.
Io me ne vado di là.
Ok.
Prego.
La pressione sta risalendo.
Frequenza cardiaca regolare.
Ripristino del ritmo sinusale, ci siamo quasi, dai, forza, non mollare.
Contrabbiamo.
Colitrauma, copneumotoraceo e drenato.
E sospetta emorragia addominale.
Ha avuto anche un'attachicardia sopravventicolare trattata con Veracomil.
Posso vedere le lastre?
Se le lastre ci fossero.
Ma a quanto pare per malosti sono un optional.
Bisogna operare subito.
Con l'asso polmonare rischiamo di ucciderla.
Sì, ma facendo questo... Avete almeno una vaga idea di come procedere.
Pensiamo ci sia un'emorragia addominale.
E sto per fare una paracentesi esplorativa.
La pressione è in calo.
80 su 60, la saturazione 90.
Se la tua ipotesi è giusta, dovrebbe drenare sangue.
Stai pensando di parlare con il dottor Guidi, Gandini?
Ma perdon, Daniele.
Oh, guarda.
Era un'emulagia addominale.
Beh, sei stato fortunato.
La pressione è stabile.
Procediamo con la laparoscopia.
Siete due bravi chirurghi quando non smettete di fare i ragazzini.
Noi teniamo le nostre questioni personali fuori dall'ospedale.
Dottor Trani.
Non ci posso credere.
Che c'è?
Già mi davi per rottamata.
Come stai?
Non dovresti essere in malattia?
Luisa non ce la faceva più a termine in mezzo alle scatole, con tutto quello che ha da fare quel bambino.
E così oggi mi ha mandato da voi.
Diego, sono felice di vederti.
Non sai quanto ci manchi.
Ci hanno appioppato un volontario al posto tuo che te lo raccomando.
Beh, certo non è come quando siamo noi tre.
Come va?
Quando torni a lavorare?
Per un altro mese sono in malattia.
E poi... E poi torni.
Requisterò gran parte delle capacità motorie.
Ma non potrò più guidare l'ambulanza.
E dai, su, non fate quelle facce.
In fondo sono ancora vivo, no?
E poi potrò prendere in braccio i miei gemellini.
E ho già trovato un altro lavoro.
Che farai?
Mi occuperò delle chiamate per lo smistamento al 118.
Alla centrale operativa?
Mm-hm.
Vabbè, almeno siamo vicini.
Ci potremmo sentire per radio.
Magari ci possiamo anche vedere.
Perché no?
È quasi un'ora che mia moglie è sotto i ferri.
È normale che ci voglia tanto.
Non si preoccupi, andrà tutto bene.
Sono sicuro che dite così a tutti.
E tanto che state insieme?
Eppure due anni.
Un colpo di fulmine.
Non so.
Abbiamo cominciato a uscire insieme, stavamo bene.
Grazie, può andare.
Prego.
E poi Cinzia ci teneva tanto a questo matrimonio.
L'hai sposato?
Non ancora.
Credo di avere dei problemi con la decisione finale, diciamo.
La capisco.
Neppure tre ore fa io ero in quella chiesa a dire il mio sì.
Ma solo adesso mi accorgo di quanto io ami Cinzia.
È tutta colpa mia.
Se fossi stato un po' più attento l'avrei visto il ragazzino che mi tagliava la strada in bicicletta.
Come sta il ragazzino che ho investito?
Beh, non lo so, ma se vuole mi posso informare alla recettazione e le faccio sapere dopo, va bene?
Grazie.
Ci vediamo dopo.
È possibile che il giorno più bello della tua vita debba finire così?
Ho fatto bene io a sposarmi in campagna, anche il ristorante era vicino alla chiesa, così niente cortei, niente macchine.
Certo.
Ma il tuo Alfredo è arrivato sul cavallo bianco, sì.
Ma perché il principe nelle favole arriva sul cavallo bianco, se no che favola è?
Oh, ma la pianti con questa storia?
Ma non pensare davvero che mi sia inventato il marito?
Ma no, ma sto scherzando, figura di Biancaneve, scusa, Terry.
Teresa!
E questi?
Eh?
Questi allora con chi li ho fatti, eh?
O sono finti pure loro, dimmi?
Belli, cucciolo.
Questo è Brontolo, e gli altri nani dove sono?
Ma dai!
Rocco!
Andiamo, Teresa.
Sai qualcosa di un bambino investito in bicicletta?
Così è un po' vago, dottor Santamaria.
Nome, età?
Eh, non so nient'altro.
No, non mi pare.
Però possono averlo portato in un altro ospedale.
Controllo, mi informo.
Ma è impossibile che nessuno mi sa dire niente di mio figlio.
Claudio, che cosa ne sa lei?
Perché non chiede un'accettazione?
Ma ho già chiesto un'accettazione, non sanno niente neanche loro.
Anche loro che l'hanno ricoverato, nessuno mi dice niente.
Ma lei che qualcosa che non va?
No, è... Guardi, mi dispiace, però lo vede anche lei in che condizioni stiamo lavorando.
Ma non me ne frega niente di come lavorate voi, voglio sapere come sta mio figlio.
Innanzitutto abbassi la voce.
Io posso capire il suo stato d'animo, ma la mia collega non è responsabile.
E adesso, per favore, aspettate in sala d'attesa, grazie.
Sì, andiamo a calmarci.
Andiamo, ecco.
Su.
Ehi.
Che faccia.
Stai bene?
Sì, sì, ho solo bisogno di un'altra aspirina.
Sei sicura?
Ma sì, tranquillo.
A dopo.
La pressione si è stabilizzata, ma è ancora molto bassa.
Serve subito sangue, Esther.
Sì.
Non riesco a capire da dove viene questa emorragia.
Da dove sono queste radiografie?
Eccole.
C'è bisogno di sangue.
Subito.
Ma guarda qui.
Cosa è?
Mai mangiare uno spiedino quando si è in macchina.
Uno spiedino?
Credo che l'abbia ingoiato con il contraccolpo del tamponamento.
Allora diamoci da fare.
Togliamo le ghilie.
Pronti?
Sai da quanto tempo è che non fumo?
Sì, che lo so.
Da quando è nato Fabio.
Guarda che c'ero anch'io in quella sala d'aspetto, se non ti ricordi, eh?
Ed era quasi più nervoso di me.
Claudio, è il figlio del mio migliore amico.
E anche come se fosse un po' figlio mio, ma... Vai, tocca a me.
Non disponibile, non c'è.
Ti faccio sapere io.
Odell, dobbiamo il salve.
Il bambino è gruppo B negativo, per ora non disponibile.
Stiamo aspettando lo 0 negativo ma c'è stata un'altra urgenza e stiamo aspettando gli altri rifornimenti.
Non possiamo aspettare, questo bambino ha subito bisogno di una trasfusione.
Il maledetto spiedino ha fatto un'accelerazione e continua a sanguinare.
Esther, dobbiamo avvertire subito i genitori.
Ho già ordinato i prelievi per entrambi per vedere quale dei due è compatibile.
Brava, ottimo lavoro.
Perché facciamo in fretta?
No, mamma, no.
Preferisco che non usciate da solito, papà.
Accendi la televisione.
Tra poco inizia quel programma che gli piace.
Sì, sì, appena finisco arrivo e lo porto fuori io.
Per qualunque cosa mi chiami, va bene?
Un bacio.
Ciao.
Mi scusi.
Lei era sul luogo dell'incidente?
Sì.
Sto cercando il ragazzino che ha investito.
Quello in bicicletta.
Non so niente, mi dispiace.
Proviamo a chiedere alla collega.
Buongiorno, sto cercando una persona.
Chi c'è?
Un bambino.
Siressa Costa?
Sì.
Ci sono ancora dei pazienti a visitarvi.
Se vuole però lo dico a qualcun altro.
No, no, no, ci penso io, non ti preoccupare.
Ok.
Grazie.
Io sono libero.
Se vuoi posso aiutarti.
Ci sono almeno dieci persone che aspettano.
Mi sa che quella più urgente sei tu.
Dalla faccia direi che ti ci vuole almeno un caffè.
Io direi anche due.
Andiamo al bar?
Sì, grazie.
Marina.
Sì.
Le analisi di Fabio.
Ma non è possibile.
Non ci volevo credere neanche io.
Le ho fatte rifare due volte.
Oddio, questi sono momenti in cui odio il mio lavoro.
Senti, ti consiglio di parlare prima con la madre.
È solo rimandare il problema.
Ho capito, ma che ne sai di loro, dei loro rapporti?
Che vuoi rischiare di incasinargli la vita per sempre?
Ma come serve a dire che vuole parlare da sola con mia moglie?
Fabio, il nostro figlio.
Non vedo perché deve andare via.
È una questione un po' delicata.
Senta, la smetta di girarci intorno.
Ci avete detto che c'era da sbrigarsi, che serviva la sangue.
Abbiamo fatto i prelievi.
Dov'è il problema?
La prego, mi lasci parlare da sola con sua moglie?
Mio marito resta qui con me.
Come volete.
Dagli esami risulta che entrambi avete un gruppo sanguigno incompatibile con quello di vostro figlio.
È impossibile.
È una questione genetica.
O il padre o la madre devono essere... Ci deve essere un errore.
Rifate le analisi.
No, signora, non c'è nessun errore.
Mi spiace.
Fabio è mio figlio.
Fabio è mio figlio, Anita.
È mio figlio, vero?
Scusate, io capisco il momento difficile, ma Fabio ha bisogno di essere trasfuso.
Io devo sapere chi è il padre.
Signore, signora chi è il padre?
È Massimo.
Massimo?
No.
Dove possiamo trovare questo Massimo?
Claudio!
Ma che hai fatto?
Era mio fratello!
Lascia!
Non si possa sapere che sta succedendo.
Signor Carli, Fabio è suo figlio.
Ha bisogno di sangue.
Lei è l'unico donatore al momento disponibile.
Ciao ragazzi.
Enrico.
Ciao Enrico, hai notizie di Cinzia?
Tu invece come stai?
Molti danni alla macchina?
No, quasi niente in realtà.
Però si è ferito alla mano.
Di certo non è stato un matrimonio come gli altri.
No.
Ti redino.
Scusa tonaccio.
Ciao.
Era ora che ti degnassi.
Devi sposarmi, è che mia moglie non sta tanto bene.
Lo so, me l'hanno detto.
Se la caverà, vedrai.
Volevo dirti che mi dispiace per quello che è successo e che se hai bisogno di qualcosa chiaramente... Lascia stare, hai già fatto abbastanza.
Sì, comunque la mia assicurazione pagherà tutto.
Perché ero arrabbiato?
Scusa?
Tu e tua moglie, prima che mi prendessi sotto, si vedeva che ero arrabbiato con lei, per quello ti sei distratto.
Non ero arrabbiato.
E se questo è solo il primo giorno di matrimonio, mi dici come la metti con il resto?
Mi sembra che tu la sappia un po' troppo lunga, no?
Dico soltanto che non sembra che ha fatto uno sposino felice.
Senti ragazzino, come ti permetti?
Io non so chi sei o che cosa vuoi.
So solo che non ho voglia di stare qui ad ascoltare le tue stronzate mentre mia moglie sta rischiando di morire anche per colpa tua.
Colpa mia?
Sì, colpa tua.
Signor Lanzi?
Venga, la stavo cercando.
È successo qualcosa?
Venga.
È una settimana che hai la febbre?
Sì, ma solo la sera.
Adesso è mattina.
Anche stanotte non ho dormito un granché.
E che altro?
Vuoi anche l'anamnesi familiare?
Perché non fai un controllo?
Un controllo?
Buongiorno, dottore.
Buongiorno, Daniel.
Andiamo a sederci.
Un controllo, sì.
Sai quella grossa seringa con dieci cicci di sangue?
La pepina al barattolo?
Avresti dovuto studiarla all'università.
Febbre persistente, mal di testa, disturbi del sonno.
Se fossi una mia paziente approfondirei un po' di più.
Valerio, sono un medico anch'io, la so riconoscere una banale influenza.
Non ti sembra di correre un po' troppo?
Sì, ma quando si tratta di visitare se stessi i medici, sono peggio dei bambini.
Va bene, senti, domani mi faccio un controllo.
Oggi?
Ma hai idea di quello che c'è da fare oggi qui dentro?
Prendo io tutti i tuoi pazienti.
Tu adesso vai da Nicola e ti fai organizzare un check-up completo.
Mi direi che Nicola non trova un po' di tempo per te.
Dopo quello che è successo con Bianca, fatichiamo un po', come dire, a trovare un buon affiatamento.
Ma che va bene così, non mi interessano i dettagli.
Basta il quadro di insieme.
Va bene, Zoya, c'è calma.
Senti fine.
Va bene.
Il trauma ha provocato un danno al polmone destro che è stato prontamente risolto.
E ha avuto anche un'emorragia addominale.
Ve lo dica lei, dottor Malosti.
Sì, è vero, abbiamo dovuto effettuare una laparoscopia che ci ha permesso di identificare l'emorragia ed arrestarla.
Ma come sta adesso?
L'intervento è riuscito, ma è ancora in prognosi riservata.
Insomma, cercate di parlare chiaro.
Cosa significa?
Significa che dobbiamo aspettare qualche ora per essere certi che Cinzia sia fuori pericolo.
Marosti, scusa.
Sì?
A dopo.
Andrà bene.
Andrà tutto bene.
Certo.
Cosa ho fatto?
Darei qualunque cosa per essere io al posto di Cinzia.
Non è colpa di nessuno, Enrico.
Mi spiace di averte aggredito prima.
È stato un incidente.
Noi adesso siamo una famiglia.
E le famiglie in un momento come questo devono restare unite, vero?
Hai ragione.
A noi sei come un figlio.
E noi due faremo grandi cose insieme.
Ok, ok, va bene, va bene.
Prendi.
Claudio!
Scassati, non voglio vederti.
Io non mi muovo finché non mi avrai ascoltato.
Che cosa vuoi che ascolti ancora?
C'è qualcos'altro che non so, qualcosa che può cambiare i fatti.
Fabio non è mio figlio, Anita.
Tu ti rendi conto di cosa questo significa per me?
Io ti giuro che non lo sapevo.
Non sapevi di essere andata a letto con Massimo?
Non abbiamo più niente da dirci.
Claudio, non siamo una famiglia.
Io ho bisogno di te.
Fabio ha bisogno di te.
Sai quando mia madre mi diceva Fabio identica a te?
Io non ci ho mai creduto davvero.
Mi piaceva pensarlo.
Mi piaceva pensare che avesse i tuoi occhi, il mio naso, la tua bocca.
Non avevi il diritto di togliermi tutto questo.
Non avevi nessun diritto.
i figli sono tutto quello che abbiamo tutto quello che siamo alla fine soltanto loro danno senso a tutto non volevo staccarmi da lei ecco perché ho fatto fuoco e fiamme quando mi ha detto che vi volevate sposare e ti ho chiesto di lavorare in azienda con me per cercare di tenerla vicino e in qualche modo continuare a proteggerla ma ora ho capito che solo tu puoi farla felice
Te l'avevo detto che non si capisce niente, sembra un messaggio in codice.
Dai, non è così complicato.
Sì, certo, il contenuto generale l'ho capito anch'io, è nel particolare, no?
Allora, CVD, come voleva si dimostrare, NNT, non T, dimentico, dimentico.
Sì, questo l'avevo capito.
My love for you is forever.
Elena, il mio amore per te è per sempre.
Il for, quattro, sta per per in inglese.
Capito?
Sì, sì.
Sennò infatti per questo allora mi sa che non capivo.
Perché pensavo che per si scrivesse con la x, cioè di solito così.
Questo quando cent'anni fa.
Grazie, fammi sentire vecchio, oltre che una merda.
Sono arrivati con le analisi di prima?
Sì, certo.
Grazie.
Prego.
Tenace la ragazza però, eh?
La ragazza è una bambina, Daniele.
Intanto la bambina ti ha stampato un bel bacio in bocca.
Sì, ma se anche non me lo ricordi tutte le volte non è che mi dispiace.
Non è successo niente di grave, è solo una ragazzina che si è presa una cotta per te.
Non ci faccio.
Le passerà, anzi ti dirò di più, quando le sarà passata ti mancherà.
Comunque io ho deciso, queste ripetizioni non gliele do più.
E alla Gandini come glielo spieghi?
Gli dirò la verità.
Guarda che dire la verità a una donna può essere una mossa molto pericolosa.
Abbiamo finito di fare le belle sottoline qua?
Sì, sì, stavamo guardando le analisi che aveva richiesto.
Sono arrivato.
E me le dai spontaneamente o ti devo torturare?
Ciao.
Tu, Guidi, vatti a seppellire in deposito.
Grazie, signore.
Sono dato palla di lardo agli ordini, signore.
Anzi, diarrea, vomito e nausea, box 1, tutto tuo, vai.
Vai.
Cos'è lì?
Sì, tu con me.
È possibile che tu sia incinta?
Incinta?
Può succedere?
Sì, ma non te lo ricordi che prendo la pillola?
Fammi sentire il tuo cuorecino.
Vettore.
Respira.
Dai, respira.
Girati.
Respira.
Ancora.
Scusami, ma ho le mani fredde.
Tutto bene, dottore?
Scusami.
Non lasciare nulla di intentato, ti lascio una prescrizione anonima, così rimane fra di noi.
Lo so, sono un pazzo paranoico che vede cose senza senso, ma mi succede quando si tratta di te.
Ancora?
Così.
Continui a stringere.
Ancora?
Sì, Massimo.
Adesso giochiamo al gioco degli indiani.
Lo conosci?
Tu hai perso molto sangue.
E lui te ne regala un po' del suo.
È stato il tuo papà a chiedermelo, sai?
Perché lui...
Siamo come gli indiani e adesso vuole che lo facciamo anche con te.
Quando erano molto amici gli indiani si scambiavano il sangue e così diventavano fratelli.
Fratelli di sangue.
Saremo uniti per sempre.
Certo, sto ragazzo è ritardatario cronico, è sempre ritardo.
Avrà avuto qualcosa da fare?
Sì, a giocare a stica con gli amici.
Ma non è che lo conosci, dai.
Lo conosco, lo conosco.
Ecco, calma, ce l'hai fatta?
Come stai?
Bene.
Ma mi raccomando, le regole sono sempre le stesse.
Vi voglio qui fra quattro ore esatte.
Mi raccomando.
Io ho detto a cinque ore prima cosa.
Ma mi dispiace, la prima volta sei giocata con ritardo.
Va bene?
Andiamo, va.
Dario.
Tieni, se hai bisogno di qualcosa.
Grazie.
Quando sta con me, non c'ha bisogno di niente.
Sì?
Ciao.
Mi raccomando, eh?
Sì, sì.
Devi svegliarti presto, amore.
Ci sono così tante cose che ti devo dire.
Devo cambiare la fleba su moglie.
È questione di un attimo, comunque se vuole può restare.
No, no, un po' d'aria mi farà bene.
Mi hai rotto il piede.
Per un pezzo non potrò camminare.
Ti ho già detto che mi dispiace.
Che brutta faccia.
Qualcuno avrebbe fatto una foto.
Anzi, no, sei tu il fotoreporter, giusto?
Sì.
D'ora in poi, solo per hobby, se ho capito bene.
Tanto sei sposato, quindi devi portare a casa la pagnotta, giusto?
Ho ragione e lo sai.
Ragione di cosa?
Che ti fa schifo alzarti all'alba e andare a timbrare il cartellino in una fabbrica di scarpe.
Dovresti avere il coraggio di dirglielo.
Ma chi sei tu?
Ma che ne sai tu di me?
Ma tagliti dai piedi, ma... E che mi dici di tuo suocero?
L'ho sentito giù in accettazione.
Raccontava tutti i grandi progetti che ha per te.
Il lavoro in azienda, fianco a fianco.
Una vera pacchia.
Ascoltami bene.
Tu non mi puoi parlare così.
Ma chi cazzo sei tu?
Ha bisogno di qualcosa?
No, no, niente, mi scusi.
Tu non mi puoi parlare così.
Tu non sai niente della vita.
Non sai niente di cosa si fa per amore.
Tu non sai niente di niente.
Scusi, posso sapere cosa succede?
Senta, com'è possibile che un ragazzino in sedia a rotelle possa andarsene in giro per l'ospedale liberamente?
Guardi, la prossima volta che me lo trovo fra i piedi, io non so cosa faccio.
Un ragazzino?
Quale ragazzino?
Questo ragazzino.
Io non vedo nessun ragazzino.
Marie, scusi, venga con me che le disinfetto la ferita.
Chiama Malosti per favore Giulia, grazie.
Venga, venga, tutto a posto.
E tutto il giorno che ti cerco, dove eri finita?
Ciao Nicola, non t'avevo visto.
Oggi non mi sono fermata un attimo.
Mi ha chiamato l'avvocato.
Pare che il giudice voglia accogliere le richieste di Olga.
Senti Nicola, oggi è una brutta giornata.
Sono stanca.
Ne possiamo parlare un altro momento?
Che ci sta succedendo?
È un periodo difficile.
Passerà.
Mi abbracci.
Dottore, io sto benissimo.
Guardi che è un esame breve ed indolore.
Sì, ho capito, ma perché dovrei averne bisogno?
Perché non le costa niente e non sa quanti problemi le può risolvere.
Vado a vedere se la sala attacca è libera.
Lei, se si rilassi, tra un po' verranno a prendere, va bene?
Dottor Marusti, la stavo cercando.
Avrei bisogno di una firma.
Va bene.
Ti metto nel fornetto a microonde, eh?
Sperisci o ti metto le mani addosso.
Non devi preoccuparti.
Tutti rinunciano ai propri sogni prima o poi.
Guarda che io non ho mai rinunciato a niente in vita mia.
Rolanzi?
Tu la devi finirla, la devi smettere.
Signor Lanzi, con chi sta parlando?
Ora ci pensa il dottore.
Siamo solo io e lei qui, stia tranquillo.
E non ridere, vattene!
Vattene!
Basta!
Signor Lanzi, si calmi, si calmi.
Stia calmo, stia tranquillo, stia tranquillo.
Non c'è nessuno.
Calmo.
Stai nel reparto?
Vogliono la tessera sanitaria di Fabio, per il ricovero.
Se la volessi davvero non basterebbe, lo sai che sono più forte di te.
E chiami allora.
Ah no, scusa, l'hai già fatto.
Perché non ti sei fatto vedere da Fabio prima?
Ho parlato con i medici, dicono che tutto è posto.
Sì, però è molto debole.
Gli farebbe bene vederti.
Ma cosa, mi hai rapito per darmi il bollettino medico o per darmi dei consigli da padre a padre?
Claudio, senti, io ti giuro che non lo sapevo.
Io neanche mi immagino... Mi fai schifo!
Ma tu pensi che sarei riuscito a rimanerti amico se avessi saputo?
Chissà quante resette vi siete fatte alle mie spalle, tua nita, eh?
Quel coglione di Claudio non si è accorto di niente.
Adesso lo infinocchiamo per bene, eh?
Ma tu cosa pensi?
Che io e Anita siamo amanti?
Che ci incontriamo a casa mia quando tu sei fuori per lavoro?
E dimmelo tu che cosa devo pensare!
Ma se fosse così perché ti avrebbe sposato?
L'abbiamo conosciuta insieme.
L'abbiamo corteggiata tutti e due.
Poi lei ha scelto te.
Questo non ti dice niente.
Però quel bambino l'ha fatto con te.
Siamo andati a letto una volta sola.
Prima che tu le chiedessi di sposarla.
E questo dovrebbe scusarvi.
È stato sette anni fa, Claudio?
Tu ti ricordi come eravamo noi sette anni fa?
Tu sette anni fa eri sempre il mio migliore amico, Massimo.
E non mi sarei mai aspettato che mi tradisse così.
Allora non era un tradimento.
Anita era innamorata di te.
Tu non ti eri ancora affatto avanti.
Ci vedevamo, è successo in pochi giorni.
Comunque quando ti ha sposato Anita era sicura che il bambino fosse tuo.
E anch'io.
Beh, adesso sappiamo che non lo era.
Posso salire adesso?
Comunque quando andrai a dichiarare la generalità ricordati questo.
Che quello che sta dicendo è la verità.
Sei tu suo padre.
Lo sei sempre stato.
E io sarò sempre solo lo zio Massimo.
Riccardo dice che ci compra il motorino, solo se verremo promossi però.
Eh certo, i soliti ricatti, no?
Se tu fai quello che ti dico io, allora siamo culi e camicie, se no... Quelli come Riccardo se non rompono le palle non sono contenti.
Ma lo fa per il nostro bene.
Ma io invece dico che lo fa per controllare la vita degli altri.
Anche Alessandro dice che... Eh, Alessandro, Alessandro, Alessandro, ma tu non sai parlare d'altro.
Sono io tuo fratello, non Alessandro.
Aspetta un attimo.
Un po' di birra.
Riccardo non me la fa bene, dice che fa male.
Eh sì, perché se non la bevi ti dà il premio, no?
Come scimmietta amministrata.
Eh, non è proprio così.
Allora fottitene.
Tu devi fare le cose che ti piacciono, senza aspettare mai il permesso di nessuno.
Avanti te, bevi.
Amara, eh?
Un pochino.
Eh sì, ma le cose dolci sono da ragazzini.
Dai, bevi.
Fidati che poi ci prendi gusto.
Che cerchi?
Un cestino, per buttarla.
Un cestino, un cestino.
Leo.
Perché l'avrebbero detto che esistono i cestini?
Invece ti dico che esistono gli altri.
Leo.
Salve.
Tu, papà?
Sì, sono io.
Dormi.
Stai tranquillo.
Poi ti porto a fare una bella partita di pallone.
Ti ricordi quella volta che non ti sei accorto dei cambi di campo alla fine del primo tempo e sei andato dritto a fare gol nella tua porta?
Poi però ne hai filati quattro in stecca, uno più bello dell'altro.
Certo i bambini hanno il potere di trascinare la vita degli adulti.
È la forza dell'amore, no?
Beh, certo, loro non hanno paura di amare e di essere amati.
È questo il loro potere.
Esther?
Ciao Aldo, mi lascio soli.
Possiamo parlare un momento?
Cosa devi dirmi stavolta?
Senti, io... Io ho cercato di essere come volevi tu.
E credo anche di esserci riuscito.
Ascoltami!
Il vecchio Aldo non esiste più.
L'hai piegato.
E prima di te nessun'altra donna ce l'aveva fatta.
Tu sei perfetto.
E allora cosa c'è che non va?
Io?
Sono io che non vado?
Ma perché dici così?
Perché...
Avrei dovuto capire prima delle cose, invece io non... non ho avuto la forza.
C'è un altro, no?
Sì.
Mi sono innamorata di un'altra persona.
Mi dispiace.
E qui ora, lo vede?
Sì.
Se ricordi quello che le ho detto, non ci parli.
Ma sappia che il suo amico sia venuto qui e perché ce n'ha ragione.
Sto cominciando a capirlo.
Mi si sono chiedito un sacco di cose.
Lo dico a Dio adesso, potrebbe essere l'ultima volta che lo vede.
Ne vuoi un po'?
Sì.
Se stai guardando, le wings.
Avrei un po' di spazio.
Ma hai già fatto i compiti?
Li farò dopo.
Carla, sono io.
Il cliente aveva 5 ore di ritardo.
Cerca di calmarli.
Io faccio una doccia e arrivo.
Ok.
Certo che sto bene.
Sono solo un po' stanca.
Tu fammi trovare una spina quando arrivo, ok?
Su, su, su!
Brava, ragazza!
È così che vi voglio!
Su!
A dopo.
Mamma!
Mamma, ti sei fatta male?
Rispondi, mamma!
Pronto?
Mia mamma sta male, dovete venire subito.
È terribile, ti senti completamente impotente.
E quello che mi strazia di più è mia madre.
Quando lui non la riconosce scoppia a piangere, anche se cerca di non farsene accorgere.
Stanno insieme da molto?
Sono quasi 40 anni.
Da quando erano ragazzini.
Anche i miei.
A guardare loro non si direbbe proprio che l'istituzione matrimoniale sia in crisi.
Quelli erano altri tempi.
Oggi volersi bene non basta.
Giusto?
Andiamo, abbiamo un'emergenza.
Franco.
Vi aspetto fuori.
Io non ho smesso di volerti bene.
Ma non mi ami abbastanza da diventare mia moglie?
Non il tipo di moglie che hai in mente.
Ma questo non significa che... E io che ho detto?
Pensi quello che penso io.
Purtroppo sì.
Signor Lanzi, mi sente?
Mi diceva il collega che lei ultimamente soffre di alterazioni percettive, dori insoliti, allucinazioni visive.
È così?
Sì, credo di averne avute.
Però so anche il perché.
Lei, dottore, mi ha spiegato che possono essere manifestazioni dovute allo stress.
Io credo di averne individuato la causa e quindi sono determinato a porvi rimedio.
L'attacco ha rivelato una presenza di una massa tumorale.
Sta scherzando?
Purtroppo no.
Si tratta di un tumore con un'altra percentuale di guarigione, ma si deve operare subito.
Abbiamo già avvertito i colleghi di neurochirurgia.
Mia moglie come sta?
Meglio, si è risvegliata.
Io voglio vederla.
Buongiorno.
Una consegna.
Per la signora Giulia Graziosi.
Che meraviglia.
Giulia, è per te.
Ma guarda che belle.
Sono orchidee.
Fantastiche.
Ma chi te le manda?
Giulia in mani.
Tesa.
Aro.
Buonasera.
Non ha neanche il tuo compleanno, eh?
Pensa che invece Alfredo per il mio compleanno... Non ti dirò mai abbastanza quanto ti amo, Francesco.
Venite, la mamma è da questa parte.
Sei stata qua a chiamarci?
Sì, ma adesso fate piano, la mia sorellina sta guardando la televisione, non dobbiamo spaventarla.
Ciao.
Come ti chiami?
Sofia.
Tua sorella?
Michela.
E papà dov'è?
Era uscito a comprare qualcosa.
Va bene, tu aspetta qui, eh.
Il vantico è filiforme.
E ha le pupille dilatate.
Probabilmente ha preso qualcosa.
È ferita?
Mi sembra solo in maniera superficiale.
Sofia, come si chiama la mamma?
Si chiama Meg.
Meg, mi senti?
Meg?
Che cos'ha la mamma?
Niente, non ti preoccupare.
Adesso la portiamo in ospedale e andrà tutto bene, vedrai.
Quante volte devo dirvi che questi esami anonimi creano soltanto pasticci?
Ma è possibile che non riusciate a capirlo?
D'accordo, Teresa.
Per questa volta è andata così.
Ora me li puoi trovare, per favore?
Sì, stavano qua.
Sì, eccoli.
Tenga, dottoressa.
Grazie.
Teresa, scusa.
Sì.
Pronto?
Ho capito che eravamo d'accordo, Carola, ma si è trattato di un'emergenza.
Va bene, vuol dire che faremo tardi al ristorante.
Soprattutto che siccome non mi chiami mai qua al lavoro... Sì, devo lasciarti adesso.
Ciao, ciao, ciao.
No... Hai già guardato?
Non ho il coraggio.
Ciao.
È tutto a posto.
Hai le opociti alti e le piastrine un po' troppo basse.
Un'infiammazione in corsa?
Sì, però siccome adesso sei una mia paziente, adesso vieni con me che ti prescrivo altri due esami.
Ma se facessimo così con tutti i raffreddori il sistema sanitario farebbe bancarotta, eh?
Laura, vieni con me.
Ciao Ciao Abbiamo cominciato proprio bene Più o meno Che ti è successo?
Ma non è niente Ti devo dire una cosa
Quando usciremo di qui, quando saremo di nuovo in piedi.
Voglio che lo rifacciamo.
Però questa volta sarà tutto perfetto.
La chiesa, la cerimonia, il rinfresco, tutto quanto.
Ma sei sempre detto che ero uno spreco di soldi.
Mi sbagliavo.
Mi sono sbagliato su un sacco di cose.
Voglio dire di nuovo qualsiasi e voglio che lo sentano tutti.
Devi averla sbattuta proprio forte la testa.
Forse sì.
Ti amo, Cinzia.
E farò di tutto per renderti felice.
Grazie.
Signor Lanzi, è ora di andare.
Che succede?
No, devono farmi degli esami.
Così per controllare che stia davvero bene.
Io ti aspetto qui.
Lei oggi da me si aspettava una risposta.
Non c'è fretta, Enrico.
Se mai una risposta ce l'ho già.
Vede, per fare felice a sua figlia devo essere felice anch'io.
Non rinuncerò ai miei sogni.
Non verrò a lavorare in azienda da lei.
Grazie.
Ma non fa per me.
Andiamo.
Laura.
Dio, mi ha spaventato.
Scusa.
Siamo insieme stasera?
Veramente sono molto stanca, Nicola.
Dai.
Guarda che non sto cercando di trovare una scusa.
Sono veramente esausta.
Vieni da me, ti metti a letto, ti cucino qualcosa.
E con Bianca come la mettiamo?
Oggi con Olga.
Tutta vita allora, eh?
Nessuno mi costringerà a scegliere tra te e Bianca.
La soluzione è un'altra, non so quale, ma sicuramente un'altra.
Senti Nicola, io non voglio che rinuncia Bianca per causa mia.
Acconsenti a non vedermi quando sei con lei.
Magari solo per un po'.
Fin quando Olga non si sarà tranquillizzata.
Non si può avere tutto nella vita, vero?
Temo proprio di no.
Sei sicura che non è la febbre?
Sei davvero palida?
Mi dici sempre che ti piaccio più struccata.
Ed è così.
Il dottor Acerbi ha detto con un'urgenza... Pozzetti.
Sono dato palla di lardo al rapporto, signore.
Ho assistito, confortato, curato tre casi di influenza intestinale, due colpi di frusta e un signore che non aveva nulla, ma in compenso mi ha raccontato tutta la storia della sua famiglia.
E pensi di essere molto spiritoso, Guido?
Ridere le donne funziona, signore.
Dovrebbe provare.
Ah, davvero?
Allora perché non vai a tirar su di morale la paziente del 3?
Non ti puoi sbagliare, una signora di 60 anni, un po' sorda, però con un sacco di voglia di fare due chiacchiere, vai.
Agli ordini, signore.
Grazie.
Ma perché lo tratti sempre così male?
Perché è un buffone.
E gli interessa la medicina quanto a me la floricultura.
Invece quel ragazzo ha molto talento.
Forse in altri campi.
Sei sempre così sgradevole, malosti.
Lo sai che mi viene spontaneo, no?
non ti applichi un po' di più a capire questi specializzanti?
Perché ci sei già tu che ti applichi.
E con tutta te stessa.
Senti, dimmi una cosa.
Esattamente, che cos'è che ti dà fastidio di me?
Che io abbia una relazione o che ce l'abbia in particolare con lui?
Secondo te?
Cosa abbiamo?
Donna, 35 anni, priva di conoscenza, numerose ferite da taglio, pressione 90 su 50, respiro irregolare, presunta ingestione di sedativi.
Ma con che diavolo l'avete disinfettata?
Non è disinfettante, è gin.
Portiamola in chirurgia 1.
Va bene.
Signora, mi sente?
Mi deve dire che cosa ha preso.
Ansiolitici, amfetamine.
Gin.
D'accordo, gin.
E qualcos'altro?
In arresto respiratorio.
Togliti.
Laringoscopio.
Tubo.
Ok.
Tocchiamo.
Avete bisogno d'aiuto qua?
Sì.
Un tossicologico completo.
Emocromo, emogas, analisi.
Vuoi che lo faccio io?
Certo.
Dalla cartella clinica risulta che è caduto nella doccia.
Sì, è caduta della doccia, ma perché era ubriaca e non solo.
È in fibrillazione ventricolare.
Defibrillatore.
Io vado, dottore.
Vado, vado.
Carica 200.
Vai.
Carica 360.
Sì.
Ah, ma come sono carine queste bambine.
Lei è Sofia.
Ah, Sofia, che bel nome.
Ma lo sai che se avessi avuto una femminuccia invece di quelle due pesti che vi ritrovo l'avrei chiamata così?
E questa piccolina è Michela, che è un altro bellissimo nome.
Voglio vederla mia mamma.
Tra poco la vedrai.
Adesso i medici la stanno curando e appena starà bene la potrai abbracciare.
Guardate, ho portato delle cose ma per delle bambine veramente coraggiose.
Quale ti piace?
Quella all'arancia?
Questa qua.
Sofia.
Michela, ciao piccola, allora cosa è successo?
La mamma è caduta nella doccia.
Nella doccia?
Sì, si è fatta male, tanto male.
E chi ha chiamato i dottori?
È stata Sofia a chiamarci.
Sofia, hai fatto tutto da sola.
Sei davvero una bambina coraggiosa e speciale.
Pure io sono speciale.
Sì, anche tu.
E quando la mamma starà meglio le racconteremo tutto.
Così vedrà che due super bambine che ha.
Dov'è mia moglie?
La stanno visitando.
Però non si preoccupi, è in buone mani.
Papà, tu non devi tornare a lavorare, vero?
No, noi adesso restiamo qui e aspettiamo che la mamma si svegli.
Lo vuoi un succo di frutta?
Sì.
E tu, Michela?
Dai, andiamo allora.
Vieni.
Le devo parlare.
Come sta mia moglie?
Non bene.
Posso vederla?
No.
Non è cosciente?
No, non è cosciente.
Mi dica quando è arrivata.
È una ventina di minuti fa.
Come stava?
Guardi, adesso verrà un medico e le parlerà.
Va bene?
Va bene.
La pressione sta salendo.
La frequenza cardiaca è in via di normalizzazione.
Alcol, benzina, zeppina e caffeina.
Diamo lei 5 milligrammi di fulmia zenit.
D'accordo.
Chissà cosa la spinge a ridursi così.
Puoi provare a parlarle quando si sveglia.
Se hai bisogno.
Povera donna.
E con due figli poi?
Quello che la distrugge è la fatica a fingere.
Non serve a niente perché i figli ti vedono per quello che sei.
E sono costretti a crescere in fretta.
Che ferratura, crescere, eh?
A volte non sai quanto darei per essere come lui.
Viaggi, ragazze, musica.
Con più ragazze, però, eh?
Autobus, treni, taxi, tutto gratis.
I soldi servono per altre cose.
Ma se ti beccano?
Se mi beccano?
Corro.
Tanto chi vuoi che mi insegue.
Con gli stipendi che prendono, figurati se rischiano un infarto per me.
No, guarda che correre è una cosa molto importante nella vita.
Non sai quante volte ti salva il culo.
Tu sai ancora correre, vero?
Eh beh, ovvio, perché mi hai preso.
Vediamo.
Oh, dai!
Papapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapap
Caro Ettore, lo so perché non mi rispondi, tu pensi che la differenza di età tra noi due sia insormontabile, ma ti sbagli di grosso.
Non sei, ci mancava solo lei a dirmi che mi sbaglio.
Sì?
Sì, sì, sono sul secondo scaffale.
E come non le trovi?
Sì, va bene, dai, arrivo io.
Salve dottoressa, ho dimenticato il cibo.
Ma lo... Ettore, che cosa stai combinando con mia figlia?
Come cosa sto combinando?
Niente.
Da questa me non mi sembra.
Ma è lei che mi scrive tutti i giorni, eh?
Io l'ho soltanto risposto qualche volta.
Voglio capire una cosa, hai una cotta per lei, sì o no?
No.
No, no, no, ma figuriamoci.
Figuriamoci cosa?
Perché è sua figlia.
Cioè, nel senso che se non lo fosse stata... Ma non ti piace?
No.
Come no?
Eh sì, no, nel senso le ho detto che è carina, ma perché volevo essere gentile?
Perché non sapevo come uscirne senza farle del male.
Dottoressa, mi scusi, è che io purtroppo non sono molto pratico in queste cose.
Non sei tutto viaggi, motori, ragazze, soprattutto ragazze?
Come scusi?
Vabbè, lasciamo perdere.
Eh...
Ettore, dobbiamo interrompere le ripetizioni di matematica e fisica.
Va bene.
Temo che questo non servirà a farle passare la cotta, ma ci proviamo.
D'accordo.
Io comunque se posso fare qualcosa sono qui.
Sì Ettore, sparisci.
Elena ne soffrirà, odierà a te, odierà a me, odierà al mondo intero, ma prima o poi le passerà.
Succede a tutti.
Mi raccomando.
Buon lavoro.
Grazie.
Ha avuto un arresto respiratorio.
Per aiutarla a respirare l'abbiamo introdotto un tubo nella trachea.
Adesso per toglierlo mi serve il suo aiuto, va bene?
Adesso togliamo questo.
Ecco.
Tieno.
Eccoci.
Grazie.
Adesso togliamo il pannoncino.
Fuori.
E lei fa un bel respiro e poi butta fuori tutta l'aria, eh?
Uno, due, tre.
Grazie.
Cosa mi è successo?
È scivolato in bagno, ha perso i sensi.
È stata sua figlia a chiamare il soccorso.
Davvero una bambina in gamba.
Quando potrò tornare a casa?
Ho un sacco di cose da fare.
Dov'è mio cellulare?
Stia tranquillo.
Mi saranno chiamando dall'ufficio.
Mi capita spesso di scivolare in bagno?
E di bere prima di fare la doccia?
Non mi sembra che siano affari suoi.
Il suo problema è molto più comune di quello che lei pensi.
Se vuole possiamo organizzare un incontro con un operatore che si occupa di queste cose.
Non mi serve.
È solo che lavoro moltissimo e ogni tanto ho bisogno di rilassarmi un po', di non pensare a niente.
E da quanto è che le capita di aver bisogno di non pensare a niente?
Sono un'agente immobiliare.
Derigo un'importante agenzia.
Ma non è questo il punto.
Il punto è che a casa mia, se non lavoro io, non si mangia.
Capisco, ma non... non è una ragione per... Mio marito è un ricercatore universitario.
Tanto prestigio, pochi soldi.
Il benessere della mia famiglia, delle mie figlie, dipende da me.
E che effetto pensa che fa al benessere delle sue figlie vederla in questo stato?
Ma questa Marta è Sofia.
Papà, dov'è la mamma?
Eccola.
Amore mio.
Ciao.
Mamma, come stai?
Dagliela, dagliela.
Tu ti devi mettere in testa due cose fondamentali.
La prima, importantissima, cioè che Babbo Natale non esiste.
La seconda,
mai fidarsi di chi ha più di 30 anni perché?
perché hanno paura che quando cresci li fotti loro hanno un solo obiettivo nella vita fregare tutti gli altri si costruiscono le case, fanno le famiglie e poi sparano a vista su tutti quelli diversi da loro e quelli che sono i primi della lista io sono diverso lo sarò anche a 30 anni allora fai i soldi l'unico modo per essere veramente libero da tutte queste cose è fare un sacco di soldi che non fanno la felicità ma fanno la libertà che comunque siamo lì insomma per esempio io vedo quelli lì
Ma che gli stanno baciando?
Adesso pensano che sono felici.
In realtà si stanno costruendo una gabbia di quelli allucinanti.
Faranno dei film che gli spepperanno tutti i soldi.
E loro stanno lì ogni giorno a puntare centesimi, centesimi.
Sarebbe bello fargli capire un po' come funziona, no?
Cosa vuoi fare?
Mauro!
E' solo poverino.
Nessuno che gli parla, niente cure.
Vero, nonno?
Grazie, Franco.
E' per il giornale?
Io qui al mare non porto mai niente, sai.
Il costume è senza le tasche.
Poi te li rendo.
Ok.
Buona fortuna.
Grazie, Franco.
Se mai dovessi diventare come te, spero proprio di incontrare uno come me.
Più come lui.
Com'è l'acqua?
Ah, caldissima.
Buona giornata.
Guardali, guardali, guardali.
Stanno passando i soldi vicini, anche se ne accordano.
Come stai?
Come ti senti?
Te l'ho sempre detto che quella doccia è pericolosa.
La doccia non c'entra.
Ehi, ehi, Meg.
Può capitare a chiunque di scivolare.
Ero ubriaca, Andrea.
Faccio bene alle mie figlie.
Meg, lavori 16 ore al giorno.
E sì, va bene.
Magari avevi bevuto un bicchiere di più.
Ma che vuol dire?
Quello che è successo oggi non deve accadere mai più.
E non succederà, amore mio.
Te lo prometto.
Ci sono io con te.
Ti aiuterò io.
Sai quanto ti amo.
Se davvero mi ami Andrea devi accettare quello che sono.
Tu sei la mia Meg, la mia roccia.
Sono un'alcolizzata Andrea.
Tu non sei un'alcolizzata, sei solo molto stanca sotto pressione.
Andrea, è già molto difficile per me ammetterlo, ma non sarà negandolo che tu mi aiuterai.
Il dottor Guidi che studia.
Un po' di ripasso, tanto per chiudere la bocca a malostie.
Neoplasie cerebrali, però.
Che fai stasera?
Per carità, guarda.
Ho appena litigato con Elena.
Sono stata mezz'ora a telefono.
Ho scoperto che sta con un ragazzo molto più vecchio di lei.
Faccia tosta io, eh?
Stai mica paragonando quello che c'è tra di noi con la cotta di Elena per Ettore?
No, perché tu lo sapevi già.
Aveva bisogno di qualcuno con cui confidarsi.
Perché non me l'ha detto?
A dire la verità anche io dovrei confidarmi con qualcuno.
Ho detto ad una donna che sono innamorato di lei e da quel momento lei ha cominciato a sfuggirmi.
E adesso non so più che devo fare.
Dalle tempo.
Tu pensi che intanto dovrei baciarla?
Ciao.
Scendi?
Oddio, scusami.
Va bene con Aldo?
Sì, nel senso che con lui è proprio finita un po' più.
io salgo, voi?
siamo arrivati
Grazie a tutti.
papà ciao piccola papà vuoi ancora venire alla mamma?
Ma certo che le voglio bene.
A lei e a voi.
Allora per aiutare la mamma dovresti togliere la doccia dal bagno, così non si farà più male.
Poi dobbiamo comprare altri DVD per Michela, quelli che abbiamo lì a memoria.
E dobbiamo anche farci portare la spesa a casa, così non ci lascerai più sole.
Hai ragione.
E allora il signore Grasso si avvicina alla vasca di pesci rossi e dice «Ma qui non c'è nessuna ragosta!»
Buone notizie.
Potete portarla a casa questa sera.
Grazie.
Ha davvero una bella famiglia.
E allora?
Da fuori ho sentito una bambina che rideva.
Il dottore è buffissimo, mi ha raccontato una storia divertentissima, te la dico?
Cosa dici?
Sì dai, raccontala.
C'era un signore grasso che entrò in un negozio di animali, va dal commesso e gli dice... Sono stato cieco, è stupido.
Ciao commesso, cosa posso regalare alla mia mamma che è anziana e si sente un po' sola?
E allora chiedo una ragosta.
No, la ragosta no, scordatevela.
Il signore vuole un animale facile da tenere, ma da quello che vedeva non gli andava bene niente.
E allora?
E allora commesso.
E allora commesso dice?
E allora?
E la fai dimenticata.
E allora il commesso dice, dai.
Quanto manca a fine turno?
Dieci minuti.
Anche questa giornata è finita.
Pronto?
Sì, mamma, di lì.
Cosa?
No, no, no, tu sta ferma lì, io arrivo subito.
Mio padre è sparito, mia madre sta dando i numeri.
Ok, andiamo.
È arrivata una chiamata.
Un barbone si è sentito male al Parco Sempione.
No, non possiamo andare.
Dobbiamo andare a cercare mio padre.
Può succedergli qualsiasi cosa nello stato in cui è. E quindi che facciamo?
Quelli del nuovo turno non sono ancora arrivati.
Vabbè, andate voi.
Io vado alla mia madre.
No, no, no.
Il mezzo non si muove se non siamo in tre.
È contro le regole, lo sapete.
Ok, ok.
Facciamo così.
Parco Sempione tanto è dalle parti due.
Andiamo là, diamo un'occhiata e poi tu ti sganci, ok?
Così nessuno avrà da ridire.
No, guarda, adesso voi due vi parlate, perché così tu la smetti di pensare che io ho un marito fantasma e lui la smette di essere geloso di chi che sia qua dentro, soprattutto di te.
Ma perché?
Come perché?
Ma perché vuoi convincerlo così?
Teresa, tu basta che stasera vai a casa, porti i bambini dalla nonna, sei una bella donna, metti una bella vestaglia maliziosa e poi... E poi?
E poi ci penserà lui, non so mica io tuo marito, no?
Ma allora ci credi che Alfredo esiste?
No.
Terry.
Teresa.
Guarda che un pizzico di gelosia può fare miracoli.
Soprattutto con quei mariti fantasma.
Quelli che non amano andare a fare la spesa con la moglie, non vanno a prenderla al lavoro.
Domani mi racconti, eh?
Rocco, senti, scusa.
È un... più in tutto un problema.
Dove eri finito?
Perché è ora che ti sto cercando.
Avevo da fare.
Senti, no, volevo dirti una cosa.
Nella vita a volte, no, succedono delle cose che non dovrebbero succedere, giusto?
E quindi uno si trova in delle realtà che in realtà non sono... Quelle... Quindi?
Ascolta, Esther.
La tua vita privata, anche quella che si svolge negli ascensori degli ospedali... Sì, tu.
Negli ascensori degli ospedali, non mi riguardano a me né ad altri, capito?
A voi ti sembra uno che va in giro a spettegolare, no?
No, tu no, però magari un giorno sei distratto e mi dici... Ah, Teresa.
Finita la... Non ti preoccupare.
Per un po' Teresa penserà ai suoi di affari.
Cioè?
Non posso dirtelo, lo spettegolo io.
No, ti prego, che è successo?
Ti dico di no.
Vuoi un caffè?
Non mi lasci così?
Sì.
Sì, lo so, lo so, ti giuro che appena posso arrivo.
E il più presto possibile.
Merda, è Augusto.
Sì, mamma, lo so, sono preoccupata anch'io.
Sì, ma non puoi chiamarmi negli dieci minuti.
Ma sto lavorando.
Sì, mamma, sono preoccupata anch'io.
Lo so.
Arrivo prestissimo.
papà papà mi senti?
papà mi senti?
papà presto l'ossigeno dove l'ossigeno?
Eva una flabbo di fisiologica Paolo porta un collarino presto un collarino Eva non c'è più nulla da fare non è vero hai misurato il ritmo cardiaco papà papà Eva
Papà!
Vabbè, dai, allora ci vediamo settimana prossima.
Ok.
Mi raccomando, acqua in bocca con quello.
Acqua in bocca, sai, acqua in bocca, tranquillo.
Sveglia.
Ciao, eh.
E di nuovo in ritardo, eh.
Grande.
Mi raccomando.
Acqua in bocca su cosa?
Niente, una cosa fra me e lui, stai tranquillo.
Tranquillissimo.
Affittiamo un film questa sera?
Come vuoi.
Vabbè, visto che insisti, affittiamo un film, dai.
Avventura o fantascienza?
Scegli tu, per me è uguale.
Tutti e due, dai.
Teresa.
È arrivato il referto medico che aspettavo.
Sì, però io l'ho già detto anche alla dottoressa Costa e queste analisi anonime sono soltanto un problema.
Buona serata Teresa.
Buona serata, buona serata.
Tanto nessuno mi dà mai ascolto.
Mi dispiace, caro.
Non posso spiegarti adesso.
Ti richiamo tra qualche minuto.
Ok?
Ciao, ciao.
Allora, dottore?
Tutto bene?
Valerio.
Grazie a tutti.