Bene, ecco qua.
Adesso c'è solo da avere pazienza e aspettare che arrivi la dottoressa Gulotta.
Beh, dille che non c'ho fretta.
Fate tutto così di corsa.
Beh, meno male, no?
Non sai che fila c'è a chirurgia.
È stata una fortuna che Bergamini ti abbia ricoverata qui.
E tu lo sai invece quanto me ne vorrei stare a casa mia?
Lo immagino, Firenze.
Però adesso cerca di stare tranquilla.
Buongiorno Samad.
Buongiorno per lei signora, non è un buongiorno per me.
Perché?
Che le succede?
Non ci sono più buoni giorni per Samad, ecco perché.
Le porto la spesa dentro.
Pronto?
Sono io, ti devo chiedere una cosa.
Oddio, mamma, ma non potresti dormire un po' di più la mattina?
Ma scusa, non dovresti già essere in ospedale?
Quando chiami chiami per rompere, lo saprò quando mi devo svegliare, no?
Oddio, è tardissimo.
Richiamami.
Certo, Samad è che lei cammina proprio male.
Lo sa che mio figlio è medico?
Grazie papà, sono tesoro.
Ah, la macchina è parcheggiata lì, però è senza benzina.
Mi raccomando, non correre.
No.
Ah, vedi?
Eh.
La signora che sta davanti a me lascia la casa, l'affitta.
Ma adesso non c'ho tempo di parlare della casa.
Su, tieni.
Beh no, te lo dico perché così non fai più tardi.
La mattina vengo, busso, ti sveglio e ti tiro giù dal letto.
C'ho già pensato mamma a tirarmi giù dal letto stamattina.
Sì?
E che ti ha detto?
Non lo so, non avevo tempo di starla a sentire.
Ora devo andare.
Sei un angelo papino?
Eh non è che sono angelo, è che ti vedo tutte vinte da quando eri così.
Ecco che, non mi fa stare un pensiero.
Mi raccomando, non correre.
Ma che io voglio che fa?
Olga, hai visto Anna?
No, non vedo, non sento e non mi posso distrarre.
Sto accompagnando la signora, una cosa per volta, come da certificazione.
Va bene.
E io sono una persona ligia.
Vero, signora Filomena?
Sì, sì.
Dai, due o tre giorni e te ne vai.
Due o tre giorni e magari so che devo morire.
Florenza, non le devi dire queste cose.
Senti, alla mia età i tumori vanno velocemente, lo so.
È per quello che avete fatto tutto di corsa.
E non mi direi che non è vero perché non sono scema.
Ma la puoi smettere?
Tu devi pensare solo cose positive, capisci?
Devi pensare a Katia col vestito bianco, a Angelo che l'accompagna all'altare e a te lì che le aspetti col tuo cappello in testa.
Io col cappello?
Ma che sei matta?
Ma no, scusami, la madre della sposa il cappello lo deve portare.
Davvero?
Davvero.
Giacomo, diglielo anche tu.
La madre della sposa il cappello lo deve portare, no?
Eh certo lo deve portare.
La mia ce l'aveva.
Ma non ci credo.
Ora ti porto le foto, eh.
Io non ho mai visto queste foto.
Non t'ho mai visto vestita da sposa.
E tu sposami e le vedrai.
Ci vediamo dopo a Firenze.
Ciao, devo... Perché dormiamo sempre da te?
Perché non riesco a scegliere in anticipo le camicie del giorno dopo?
Guarda che io prima o poi ti stano da quel covo.
Ne dubito, guarda.
Pensavo a Fiorenza.
È sposata con un'infermiera e non dice che ha un nodulo al seno grosso di tre centimetri.
Tu quand'è che hai fatto l'ultima ecografia?
Che cosa c'entra questo adesso, Mario?
Marzia, la morte è favore a tutti.
Noi medici talvolta ci sentiamo immortali.
Ma dunque siamo i primi a scappare.
Pensaci.
Dai, Thomas, su.
Prima facciamo, prima finiamo.
Anna, mi sono finiti i guanti.
Sì, Olga, lo so, li ho già ordinati.
No, perché poi dopo diventa un problema.
Che cosa dice la certificazione di qualità?
Sotto che voce vanno le mie mani?
989.1 effetti tossici dell'attice oppure 600,2 sostanze chimiche, orticaria d'acqua.
Scusa, noi non avevamo deciso di vivere in pace.
Eh beh, questa mica è una guerra.
Dottor Pogliani, si parla delle mie mani, la famosa allergia.
No, perché esisterebbe anche l'ipotesi di una dermatosi da sostanze vegetali.
Lei che dice?
Dermatite, forse.
Bravo, dermatite, che dice?
Eh, sono bei problemi questi.
Esatto, belli, mica come i suoi, che a momenti manda il creatore in cristiano.
Hai visto, Thomas?
Muti come pesci, c'ha ragione Angelo.
Se li attacchi con la stessa legge, li annienti.
Senti, ci puoi pensare tu a portare il cambio a Emma?
Perché mi ha chiamato Bianca e non so come l'ho dimenticato.
Certo, certo.
Sembra che Riccardo sia meglio.
Sembra, infatti non mi hanno più chiamato.
Senti, Anna, mi dispiace per prima.
Non importa.
Evidentemente ero stanco per il tono di notte e...
Guarda, davvero, il mio voleva essere un gioco, ma così, per distrarre Fiorenza.
Cioè, non sei obbligato a sposarmi.
Cioè, voglio dire, due anni fa me l'avevi chiesto tu, eh.
Però, insomma... Infatti me lo ricordo.
E lo rifarei.
Capito?
Sì.
Però, comunque, sono io che non ti posso sposare perché manca ancora qualche mese al divorzio, quindi... Non ti preoccupare.
Scusi.
Cercava qualcuno?
Cerco la dottoressa Conti.
Ha appuntamento?
Sono raccomandato.
Come scusi?
Raccomandato.
Conosco la mamma della dottoressa.
Ah, conosce la mamma.
Interessante, sì.
Sì, è una signora tanto gentile.
Non ne dubito.
E perché avrebbe dovuto farsi raccomandare?
Mi sento molto stanco.
Ma lei è un dottore?
Sì, direi di sì.
Abbastanza da capire, per esempio, che ha una brutta tosse.
Ah, quella non fa niente.
L'ho presa dalle mie bambine.
Hanno avuto l'influenza pochi giorni fa.
Sono troppo stanco.
Non riesco.
Capisci?
Non riesci a far cosa?
Non lo facciamo più e mia moglie dice che la tradisco.
Vuole farmi la fattura.
Come scusi?
La fattura.
Il marabuto.
Il marabuto?
No, ma io dico, ma vuoi che non lo sappia?
Ma se io già sto davanti al ministero?
Ah, ecco.
E allora prima di aprire bocca e rovinarmi la giornata, pensaci.
Hai capito?
Porca miseria.
Signorina?
Signorina, si è fatta male?
Si è fatta male?
Signorina?
Stai ferma, non la porti nei pedali.
Oh, veramente gentile da parte tua a richiamarmi così presto.
Dimmi che non l'hai fatto, mamma.
Dimmi che Samad è venuto qua di sua iniziativa.
Ma figurati, come faceva, poverino?
È certo che l'ho mandato io.
Ah, gliel'hai detto tu.
Ma ti rendi conto?
Io non riesco a capire, l'ha visto addirittura Bergamini.
Ah, molto bene.
Cosa ha detto il professore?
Che ha detto il professore?
Il professore ha detto che non devo occuparmene io, mamma.
Perché qui al Sant'Angelo non ci sono raccomandati.
Ah, chiaro.
Letizia, ascoltami, tu devi farti valere.
Quell'uomo sta molto male.
Non l'hanno mandato via, mamma.
L'hanno ricoverato per un dei hospital.
Secondo me ci vuole.
No, grazie, non mi va.
E dai, su.
Va bene.
Che palle le mamme.
Per oggi l'intervento?
Eh già, oggi.
Ci vediamo dentro.
Guarda questo.
Ci mancava tarda, vieni qua.
Che è successo?
Il cuore è cascato per terra come un uscellino, non è normale.
No, cominciò a fare dottore che me incazzo.
Sposta la macchina e ritorna qui.
Ciao, come stai?
Io sto bene, non si preoccupi.
Bene?
Sì.
Come ti chiami?
Sabina Castelli.
Castelli.
Senti, Sabina, io non ti vedo tanto bene, quindi ti facciamo dare un'occhiata.
Mi dai un codice russo?
Rosso?
E che c'è?
Bianca, come il cencio che sta a fare coraggiosa, a me non è russa.
Infatti i veri non sono quelli che strillano, ma quelli che se ne stanno zitti e bolli.
Adesso andiamo da un dottore che si chiama Lorenzio.
Veramente un bravo dottore.
Grazie, ora sto meglio.
E allora starai peggio dopo questa?
Bergamini ha detto che di Samate dovremmo occuparci io e Gabriella.
È normale mettere gli specializzanti su The Hospital.
Ah, non sei arrabbiata?
No, non è mica colpa tua.
E allora da 1 al 10 com'è andata questa pausa?
Non so contare.
Il cuore è a posto, eh?
Voglio dire il muscolo, il resto non lo so.
Senta, quello che l'ha accompagnata è il suo ragazzo?
Neanche lo conosco.
Per il momento, vedrai come le si appiccica dopo.
Che è successo?
Avete fatto a botte?
Cosa... No, no, è stato un incidente, sono solo caduta.
Nome?
Salvatore.
Cognome?
Limiti.
Limiti?
E l'hai salvata, Salvatore?
O l'hai messa sotto con la ragazza?
Però cosa vedi?
Che messa sotto?
L'ho urtata con lo sportello, non l'avevo vista.
Ma che una si riduce così per lo sportello?
Il poliziotto ti ha visto, adesso la ragazza si riprende e parla.
Quindi ti conviene dire tutto adesso.
L'ho urtata con lo sportello.
L'ho avvertito.
Giovanotto, allora che scriviamo?
L'hai messa sotto o no?
Deciditi.
Il dolore al petto persiste, eh?
Va bene.
Facciamo una radiografia, eh?
Così vediamo se c'è una frattura o quant'altro.
Va bene?
Non è che è incinta per caso, perché i raggi potrebbero... No, non sono incinta e non ho un ragazzo.
Come glielo devo dire?
Va bene.
Un no era sufficiente.
Samad Zawiya, 42 anni, in Italia da 20, sposata con due figlie, faceva il camionista, adesso consegna a domicilio, lamenta astenia e febbre.
Cioè...
Praticamente quello che mi ha detto lei prima, solo tradotto in termini più difficili.
Come si sente?
Sempre stanco?
Sì, molto, molto stanco.
Anzi, stanchissimo.
Ma gliel'ha detto?
Cosa?
Alla dottoressa dico.
Ah, che non fa sesso?
Beh, avrebbe dovuto dirlo a lui, no?
Che cosa?
Dottoressa, pensa che mia moglie pensa che la tradisco?
Ah, sì?
E lei lo fa?
La tradisce?
No, no, assolutamente.
Fontana, non ci ha detto se il signore fuma?
Fuma.
Due pacchetti di sigaretta al giorno.
Lo sa che il fumo indebolisce le prestazioni sessuali, Samantha?
Lo sapeva?
E può far venire qualcosa anche qui?
Vabbè, adesso i miei colleghi le faranno una visita più accurata, eh?
Fatemi sapere.
Con permesso.
Quanto ci scommetti che la moglie ha ragione?
Dai.
20 euro.
Va bene.
È poco, però va bene.
Sicuro che il dato del CPK sia questo?
Adesso controllo.
L'anestesista è passato?
Sì, ma non ha detto niente.
Comunque mi ha trattato un'evidenza.
Che c'è che non va?
Ma niente, solo il dato di un insieme un po' sopra la norma.
Ha già fatto altre anestesie?
Sì.
Qui c'è scritto che le hanno tolto la cestipelle.
Sì, ma prima.
Prima di uscire di casa.
Prima di sposarmi.
Prima di tutto, insomma.
Sempre un'anestesia, eh?
Certo.
Io staccherei.
Sì, sì, va bene.
Portami qui la ragazza.
E vanno.
Secondo te avrà davvero 30 anni questo?
E perché no?
Guarda.
Troppo stuporosi, no?
Dai, muoviti, va?
E non andare da Fiorenza con quella faccia.
Perché io ho paura per due.
Sì, io ho paura per Fiorenza e sono preoccupato per Katia.
Guardi che ho fatto stamattina.
Ho messo nel portafoglio tutte le fotografie.
Questa è Fiorenza a 18 anni.
Guardi.
Questa è Katia a 18 anni, questa è Katia a un anno.
Qui siamo noi tre che abbiamo fatto una gira al lago di Bracciano.
Dai, muoviti, va.
Bocca al lupo, Angelo.
Crepi.
Anche secondo me è un linfonodo ingrossato.
Lei è stato con qualcuna, Samad, o qualcuna che non è sua moglie?
No, giuro.
Qualcuna che aveva una malattia venerea.
I linfonodi si ingrossano se c'è infezione.
No.
Facciamogli un tampone uretrale.
Subito.
Le malattie venere sono pericolose.
Se davvero lei non è stato con nessun'altra, la malata potrebbe essere sua moglie.
E noi dovremmo avvertirla subito.
Kutubi Aino, vi prego, per favore.
Mia moglie mi fa la magia per vendetta.
Voi non conoscete la magia del marabuto.
Insomma, la questione è semplice.
Noi non diremo niente a nessuno, però lei deve dire a noi la verità.
Ha tradito sua moglie, sì o no?
Una volta.
Una volta sola.
Che cosa vuol dire una volta sola?
Samad, che cosa vuol dire questo sola, eh?
Cosa vuol dire?
Una volta, una sola volta.
Una sola volta, eh?
Una sola volta basta, Samad.
Una sola volta è tutto.
Si nasce una sola volta, si muore una sola volta, Samad, no?
Vabbè, vabbè, ho capito.
Ma non gli dite a mia moglie, per favore.
No, non gli diremo niente, permesso.
Noi non diremo niente a sua moglie.
Tanto sua moglie farà sapere lo stesso.
Fontana, comunque mi devi 20 euro.
La dottoressa è arrabbiata, vero?
Un po'.
Scusi.
Allora, adesso arriva l'anestesista per la pre-anestesia.
Ti portiamo giù, con calma.
E tu devi stare tranquilla.
C'ho la paura, c'ho.
Beh, è normale, tranquilla.
Ciao, bella.
Ciao.
Ci siamo, dottoressa?
Fra poco.
Katia?
Non lo so, non l'ho vista.
Che vuol dire mai vista?
La cerco e torno, con permesso, eh?
Noi ci vediamo dopo.
Senta, però potrebbe essere buono, no?
Cioè, potrebbe non essere un tumore.
A volte succede, io l'ho letto pure in internet.
Gli esami parlano chiaro in Firenze.
Questo vuol dire che non resto come prima, vero?
No, questo vuol dire che dobbiamo operare.
In teoria si tratta di un carcinoma circoscritto.
In pratica potremmo trovarne altri, piccolissimi, ma che non abbiamo visto né dall'aico né dalla mammografia.
Perciò c'ho ragione io.
Non resto come prima.
Vabbè, ma dovrebbe essere davvero molto grave perché le asporti in un seno.
E poi comunque anche in quel caso è una cosa che si rifà subito lì per lì, non è un problema.
Sì, io cercavo solamente di vedere il bicchiere mezzo pieno, scusate.
Lasciaci sole, va.
Noi abbiamo ancora un paio di cose da dirci.
A dopo.
Purtroppo Sabina una frattura c'è, sempre allo sterno.
L'altra volta cosa hanno fatto?
Le hanno messo un corsetto?
Qual'altra volta?
E lei si è già rotta allo sterno qualche mese fa.
No.
Guardi, vedi qua?
Questa è la frattura di oggi.
Ora se osservi più sotto, c'è un'altra striscia un po' meno scura e questa è la frattura vecchia.
Mi rompo un osso e non me ne accorgo.
Cosa, sono diventata una mummia?
No, è troppo carina per essere una mummia.
La smetta per favore.
Lei non sa di che parlo.
Sono tre anni che mi preparo per il concorso da magistrato.
Tre anni praticamente chiusa in casa a mandare a memoria leggi.
Tre anni.
E questo è il risultato.
Cado a pezzi.
Salve.
Desidera?
La maestra Bianca ha chiesto un cambio per Emma.
Lo può portare lei?
Vuole che gliela chiami?
No, non c'è bisogno.
Ringrazio.
Elia?
Giacomo!
Ciao Bianca, sono al telefono, scusami.
Dimmi.
No, appena smontato.
Ho stuporosi a 30 anni.
Va bene, rompi bala, arrivo.
Non lo so Angelo, io sto lavorando adesso però.
Che vuol dire lavorando?
Lavoriamo tutti.
Va bene, la vado a cercare, ok?
E la madre, è importante cazzo.
Angelo, che fai?
Per favore, Fiorenza è di là che ti sta aspettando, sei tu che devi farle coraggio, hai capito?
La ragione è Anna, non devi piangere.
Ci ho finta, cazzo, ci ho finta.
Che faccio senza Fiorenza?
E poi perché mia figlia non c'è?
Angelo, devi essere forte però, per favore.
Sei matto a piangere, eh?
Se mamma ti vede, se ti sente, tu non gli hai detto niente.
Vieni a lavarti la faccia, cammina.
Se la fa piangere ti ammazzo, eh?
Beh, ovviamente Angelo in sala operatoria non ci deve mettere piede, mi raccomando, legano piuttosto, invece di qualcosa.
Ci provo.
Con Matteo?
Che?
No, siccome vi ho visti scendere sorridenti dalla petanza.
Eh, stavamo solo a fare due chiacchiere.
Ah, quindi ti sei già dimenticata di Lorenzi.
Che ci penso a fare a Lorenzi?
Quello sta ancora presso a te.
Potrebbe essere ipotiroidismo, a volte lo fa di produrre osseoporosi, no?
E se fosse un mieloma?
Mieloma?
Eh, non so, le metastasi osse si presentano come delle fratture, però si distinguono per assenza di callo osseo, vedi?
Questa secondo te non è una frattura ma una metastasi?
Non lo so, potrebbe essere.
Comunque lei non si ricorda di essersi fatta male, che esame da magistrato o no è strano.
Molto strano.
E altri sintomi?
Sembra che si sia dimenticata di avere un bel corpo.
Molto bello.
Ma piantala, mamma mia.
Perché non la porti su, Giacomo?
Approfondiamo un po', senza spaventarla.
Io se la rimando a casa, le chiedo di fare delle analisi.
Questa si sotterra sotto i libri e le analisi non le fa.
Mi sembrava di aver staccato un secolo fa.
Forse stavo sognando.
Grazie.
Ti faccio sapere?
Sì, ciao.
Ciao.
Mi spieghi che vuoi?
Guarda che ho confermato la tua persona alla polizia.
Le ho detto che ero distratta e che quindi c'è il concorso di colpa.
Ho capito, ma perché?
Scusa, ma c'ho l'assicurazione.
Non dico esagerare, ma manco sminuire.
C'ha ragione, hai fatto l'assicurazione.
È la verità.
Non ho passato gli orari del concorso.
Devo ricominciare tutto da capo per capire come stavo.
Adesso perché ti ricoverano che c'hai?
Te ne vuoi andare?
Hai sicuramente qualcosa da fare, valla a fare.
No, senti, io non ho mai fatto del male a una donna.
E non sto in pace se non stai bene.
Per cui, dammi modo di rimediare.
Magari ti serve qualcosa, acqua, panini.
Sì, arance, birra, coca, un genere di conforto, no?
Ti prego.
Senti, a me mi sa che non ti vuol vedere, ma te ne devi fare una ragione.
Mi sbaglio?
No, perché è un fatto, due uomini...
Da dove vieni?
Da dove vieni, più sotto?
Non lo so, mi sembrava da molto più lontano.
In qualsiasi posto dove non ci sei tu è lontano.
Beh, se volevi farti perdonare ci sei quasi riuscito.
All'apertura del tiziano mi arrivò.
Sì.
Ah, c'è cascata con Matteo, eh?
E a te chi te l'ha detto?
Eh, le mie antenne.
Comunque è meglio, almeno la smette di farti gli occhi dolci, se non se ne poteva più.
Beh, quella sarà difficile.
Disponi, va.
Morelli.
Sì.
Va bene, l'avviso e arriviamo subito.
Grazie, dottoressa.
Fai pazienza, Fiore.
È meglio se aspetti.
Sì?
Se ti hanno messo un fondo a tutti gli interventi, va a dire che è una cosa semplice.
Di solito i guai seri si fanno sempre per primi.
Senti, ne approfitto per dire una cosa.
Se dovesse andar male... Io non lo voglio sentire.
Angelo, fammi parlare, per favore, che poi io se muoio e tu non mi hai fatto parlare a te penti.
Mamma, eh?
Fatemi parlare, su.
Se muoio, a te non te lascio proprio niente.
Perché ti ho già dato il cuore e più di così non posso.
Invece l'anello che mi hai fatto, quello lo voglio da sti due.
Che se rimandate non ve sposate solo perché non esco viva dal taglio.
Venga a tirare i piedi dal paradiso, guarda.
Perché in paradiso ce vado, eh.
A sopportarmi a tutte e due.
Mi faranno pure santa.
Scusate.
Ci siamo, eh.
La gulotta ci aspetta.
Che me lo date un bacio?
Levateli.
Fiorenze è mia, non ve la lascio manco bespigni.
Sì.
Stai attenta con le specializzanti.
C'è un salto di ruolo.
Prego?
Hai capito benissimo.
Se la storia va avanti non ce devono essere casini, perché a me non te la perdonerebbe.
Non andrà avanti.
Ma il petticorezzo sì.
Te lo dico per esperienza.
Cioè fammi capire, siamo già all'argomento del giorno?
Eh, più o meno.
Ti devo aggiornare sul nuovo ricopro.
Una ragazza con una frattura all'osterno per problemi di metastasi ossei.
Bisogna capire se ha un tumore e dove.
Ok.
Cerca i marker.
Allora, dottoressa, sono malato?
Non di quello che hai paura tu, Samad.
Niente malattie venere.
Cioè, non è il tradimento?
No, non è il tradimento.
Puoi stare tranquillo per questa volta.
Meno male!
Calma.
Se rompi il termometro te lo faccio ripagare, capito?
Mi scusi.
Temperatura?
37°C.
Allora, Samad, ascoltami bene.
Tu adesso torni a casa e continui con l'antipiretico e un antinfiammatorio che ti diamo.
Ma se il nodulo non si riduce e la stanchezza non passa, devi ritornare, capito?
Ma perché?
Perché se no tua moglie ci va davvero dal marabutto e farebbe anche bene.
Oh, Pogliani.
Oh.
La fai sulla panchina col panino?
Sembra un barbone, sembra.
Grazie.
Per tristezza, vieni con me in mesa?
Non posso, la figlia di Angelo mi ha chiesto di assistere all'intervento di Fiorenza.
Come?
Pare che sia l'unico modo per tenerlo fuori dalla sala operatoria, altrimenti quello fa il pazzo, lo conosci?
Grande Angelo.
A me Angelo più fa il pazzo, più mi è simpatico.
Questa cosa qua è la mia, guarda.
Stessa moto, stesso anno di fabbricazione.
Ma che bella che è. Occasione da non perdere.
Bella, eh?
Molto.
Che fai, lasci il numero di telefono?
Ma certo, metti che è una donna.
Metti che non è il tuo tipo?
Io sono di bocca buona, lo sai, mi accontento.
Magari un uomo?
Se è un uomo, ci confrontiamo sulle prestazioni tecniche, ciclistica, raduni.
Non ti richiamerà mai.
Uomo o donna che sia, gli lascia il numero e il telefono sul reto di uno scontrino, dalla parte del pezzente.
Sì, che è detto da un barbone, voglio dire.
Appunto.
Ciao Luigi.
Ciao.
Paziente d'eccezione, eh?
Mi raccomando.
Fa fermo dormire su un letto di rose.
Però non ti perdo d'occhio.
Conti la rovescia insieme a me adesso, signora.
Dieci.
Nove.
grazie a tutti
Allora, ne parliamo?
Volentieri, di che?
Come di che?
Lo sanno tutti.
Tutti tranne me.
Cosa?
Della chiacchierata che abbiamo fatto in terrazza.
Beh, meglio, no?
Io sono contento, ci faccio una bella figura con te.
No, perfettamente d'accordo.
Ne faccio fare una brutta a te?
Assolutamente no.
Allora, scusa, ma non capisco il problema.
Il problema è che io ho un po' più di potere di te e devo cercare di attenermi ad una certa morale.
Capisco, forse hai paura che io ti denunci per moleste sessuali.
Ah, certo.
Allora, io te lo metto per iscritto.
Sono consensiente.
A me basta che mi molesti.
Dai, neanche morta.
Non c'è niente di male.
Se ti va.
In piccione, eh?
No.
Mi annoio.
E poi, chi mangia da solo, sa che ha il diritto di farsi gli affari degli altri.
Quello fa così con tutti, eh.
Ah, in piccione moralista o in piccione gelosa, non lo so, scegli tu.
Ma no, nell'uno o nell'altro, credimi.
Proprio posso dirti una cosa però, insomma, se tu l'avessi tenuta a meno a distanza adesso non saresti solo.
Ma chi?
Ma a parte il fatto che io ti amo, il mio cuore è impegnato, quindi non è che posso avere spazio per tutte.
Tu fai così il crudino proprio perché non sei innamorato di me.
Cioè?
Sì, cioè nel senso che ti prendi queste libertà perché non sei innamorato.
Sei convinta di leggere le mie pensieri?
Cioè, una donna legge nei miei pensieri.
Aiuto!
È pazzo.
Beh, che c'è?
Hai ragione.
I servizi sociali fanno i controlli.
Oggi hanno chiamato me.
Per dire?
Che possiamo vedere la bambina.
E quando?
Dopodomani, all'istituto.
Davvero?
Ci danno fiducia.
Che brutta cosa che hai detto.
Brutta?
Bella.
La fiducia è quello che ci serve.
Ma noi li stiamo imbrogliando, Sandro.
Invece no.
Con la bambina faremo sul serio.
Le vorremmo bene davvero.
Io le vorrò bene davvero.
Salve a tutti.
Ciao, Marzia.
Io sono pronta Luigi, dimmi tu.
Aspetta un attimo.
Ok, per me puoi andare.
Bene.
Visturi.
Marzia, aspetta, sta tremando.
Si è alzata la temperatura.
È bollente.
Oh mio Dio.
Luigi, ho stato il curaro.
Ma certo.
Chiudiamo la flebo, presto.
Tenetela ferma.
Bisogna scoprirla.
Sì, scopritela.
Questa è per terminare.
Il CPK, non l'hai visto?
Era alterato.
Ma certo che l'ho controllato.
Il valore era trascurabile.
Dandrolene.
Forza, dandrolene in vena, 2 mg per chilo.
La temperatura è 41.
Lo so, lo so.
Sto facendo il possibile.
Bisogna trovare del ghiaccio, subito.
Abbasso la temperatura.
Va bene.
Non c'è nessuno qui oggi.
Serve del ghiaccio.
Portate subito tutto il ghiaccio che trovate qua.
Perché Giacomo?
Che è successo?
Ha capito benissimo, è ipertermia.
Su!
Che vuol dire papà?
Angelo, non c'è tempo per star male!
Svegliati!
Lui non lo manda!
Ti riparto.
Dai!
Tu vai a mezzo.
Prendete tutto il ghiaccio che trovate.
Svegliati!
Come va?
Quarant'ora e mezza, non si abbassa.
Il ghiaccio non basta, stiamo provando con le frizioni d'alcol.
Pressione in calo, cento su sessanta.
Va ancora bene, ce la possiamo fare.
Quanti minuti può resistere questa temperatura?
Quelli che ci concede la paziente.
Giacomo, non lo so come va a finire.
È diverso da persona a persona.
Sei santo in paradiso, comincia a pregare.
Katia.
Sto meglio?
Tu rimani qua, fammi rientrare.
Angelo dove sei?
Dammi il ghiaccio.
No, fammi entrare, voglio vederla.
Fammi entrare.
Ma che succede?
Ipertermia maligna.
Cos'è?
Sono pergamini.
È una reazione rarissima ad alcuni farmaci che servono per l'anestesia.
I muscoli si mettono improvvisamente a sviluppare calore.
Troppo calore.
Il corpo non lo sopporta e quindi a quel punto bisogna raffreddare con molto ghiaccio.
E poi?
E poi questo è tutto quello che si può fare, il resto dipenderà da tua madre.
Che fai?
Alzi la temperatura.
La temperatura del corpo si abbassava di colpo.
Bisogna prepararsi ad alzarla.
Se no, Fiorenza rischia di morire.
Hai ragione.
Ecco, la temperatura sta cadendo.
Dobbiamo togliere questo ghiaccio.
Via, via, via.
Scadare, scadare, scadare.
Ma... Ma... Ma...
Dobbiamo rimandare l'intervento.
Mi sembra l'ultimo dei problemi adesso, no?
Forza, Firenze, sveglia.
Mi sente?
Faccio uno sforzo, apri gli occhi.
Su, forza.
Ma vattene da quel paese.
E adesso?
Credo che speteranno fino a domattina e poi lo opereranno di nuovo.
Come fanno a descudere una nuova ipertermia?
Cambieranno i miei rilassanti.
E soprattutto il curare a scadenare l'ipertermia maligna.
Grazie.
Prego.
Ma che c'avete oggi voi due?
Siete strani.
Perché strani?
Boh.
Dammi una mano invece.
Anzi, datemela tutti e due.
Letto numero 11.
Che c'è a letto numero 11?
C'è una trentenne con osteoporosi diffusa, frattura composta allo sterno e un'altra lesione precedente, sempre allo sterno.
Frattura o metastasi non si sa.
Poverina.
Già, Lorenzi ce l'ha mandata dal pronto soccorso proprio perché indagassimo.
Dunque, Giacomo mi ha fatto controllare la funzionalità tiroidea e i marker tumorali.
Però niente, le risposte sono buone.
Allora è meglio, no?
Sì, però la veste è alta e spesso i marker danno falsi negativi.
Come con Fiorenza.
Un falso negativo, Fiorenza?
Ancora non si sa, ma il marker è il risultato negativo.
Un tumore al seno?
Sì, potrebbe essere un tumore al seno anche per Sabina.
Lorenzi infatti ha detto a Giacomo che è una ragazza che si è trascurata, che non si ama.
È una ragazza che non si ama, non si tocca abitualmente il seno per controllarselo.
Ditemi che mi sbaglio, vi prego, io non ci posso credere, ha quasi la mia età, cazzo.
Allora?
Che dici?
Mi dispiace, te l'ho detto, non posso accettare.
È stata anche colpa mia, non ti devi sentire in colpa.
Vabbè, almeno dimmi se ti piacciono.
Io ho tre sorelle, lo sai?
Come faccio a saperlo?
le sorelle che mi hanno rotto le palle per tutta la vita e che oggi ho spremuto come limoni per sapere quello che ti dovevo comprare.
Solo che poi volevano sapere tutto di te.
Di che colore avevi i capelli, gli occhi, il colore della pelle.
Grigio topo.
Sai da quanta che non mi compro qualcosa?
Allora?
Beh, io mi metterei quella azzurra.
C'ha pure la vestaglia.
Lo dico perché già ecografia comunque fa freddo, eh.
Non che a me poi il bianco non piaccia, capiamoci, però il bianco non dona se una è un po' sciupata.
Insomma, io preferisco l'azzurro, ecco.
Ma devo fare un'ecografia?
Perché?
No, solo uno scrupolo.
Le analisi sono buone, ma visto che sei qui ne approfittiamo per una prevenzione.
Prevenzione.
Allora?
Vogliamo andare?
Così la signorina si cambia?
Forza.
Venga, coraggio.
Coraggio.
Questo non cambia molte volte, ma poi mi casca nel testa.
Lei non è un parente della signorina, vero?
No.
Però non c'è nessuno che la tiene allegra e quindi... e quindi non mi mandi via.
Perché io penso di esserle utile.
Insomma, lo sento, ecco.
Va bene, lo pensavo anch'io, infatti.
Continui pure.
Senta.
È grave?
Questi non sono affari suoi, mi dispiace.
Grazie dottoressa.
Non ho avuto il coraggio di dirgli niente ad Angelo.
Ti capisco.
Ti hanno incollato su questa panchina?
No, aspettavo tua moglie.
L'ho vista anche a pranzo.
D'altra parte tu non ci vai mai, la lasci sempre sola.
Cazzo, ma devi sempre fare lo stronzo.
No, tu non devi fare lo stronzo con Anna, che ti vuole bene veramente.
Giacomo, se la fai soffrire, t'ammazzo.
Beh, complottate alle mie spalle?
Eh, un po'.
Ti propisco di frequentarla a quest'uomo.
Addirittura.
Ciao.
Buonanotte.
Buonasera a te.
E comunque c'aveva ragione l'infermiera, eh?
Azzurro si sta benissimo.
Com'è andata l'ecografia?
Con chi è che litigavi stamattina al telefono?
Ah, no, è mia madre.
È che abbiamo una catena di negozi e io tengo la contabilità.
Solo che non è mai contenta.
Negozi di che?
Biancare intima?
Senti... Le tre sorelle non esistono, lo so.
Però sei stato molto carino a mentire.
Veramente molto carino, non me l'aspettavo.
Mi potresti chiamare la dottoressa quella giovane?
Sì, certo.
E mo'?
E mo' se ricomincia, Fiore.
Domani vedono come stai e poi te operano.
Insomma, c'ho contro la sfiga.
Perché non la pensi al contrario?
Pensa che l'hai battuta la sfiga.
Ma tu non ti rendi conto?
Ti è successo il peggio del peggio.
E' come l'aereo, cade una volta.
C'hai ragione, ci pensiamo più, va.
La vedi sta ragazza?
Gli hanno fatto l'ecografia.
C'ha lo stesso male mio.
Solo che io la vita serena almeno l'ho vissuta, no?
Tutto bene?
Grazie che sei viva.
Ti devo chiedere una cosa.
Sì.
Mi devi aiutare a ricordarmi di me.
Che cosa?
Non voglio più dimenticare.
Sei sicura?
No.
Che ne vai?