Che bello!
Mamma, papà, possiamo salirci?
Là?
Ma papà vi ha preso le frittelle e vomitate tutto?
Diglielo anche tu, no?
Ragazzi, allora, datemi le frittelle e vi accompagno io a fare un giro.
Sì!
Come?
Uno solo, poi ti porto nel tunnel dell'amore.
Dai che passi!
Ragazzi!
Va, lo rifacciamo?
Roberto?
Mio Roby?
Mi apre, per favore?
Roberto?
Siamo inizio giornata e questi cosi sono già esauriti.
Ma si è chiesto le ricariche due settimane fa.
Adesso mi sento, guarda.
Vabbè, c'è sempre il bar giù nella voce.
Un po' di fila, però devo mettere il contatto umano.
No, no, queste sono per me e mia moglie.
Eh, la mia ex moglie.
Il prossimo giro siete miei ospiti, ok?
Che succede, doc?
Hai vinto la lotteria?
Primo prendi.
Andiamo al bar?
Servizio in camera?
Non è il momento.
Che c'è?
Siamo in ritardo con i pagamenti e i fornitori non consegnano.
Ti facciamo il trucco del lettero?
Te lo ricordi?
Balzoni li convocava, io gli dicevo che li trovavo un po' giallini, loro si prendevano male, gli davo due pasticche.
Allora gli rassicuravo e sbloccavano le forniture.
Lo rifacciamo.
Andrea, ascolta.
È bellissimo vederti tornato quello che eri.
Ma l'altra notte è stato... Bello.
Ma è anche stato un errore.
Un errore che significa qualcosa, no?
Che ho sbagliato a lasciarmi andare.
Ma lasciarsi andare è bello.
Significa non stare fermi.
Sì, ma io sto bene dove sto.
È la mia vita con Davide.
È il pranzo con lui oggi, come ogni mercoledì.
Ho capito, hai bisogno di più tempo.
Ha senso.
Cosa fai stasera?
Sto scherzando.
Scherzo, giuro.
Ci vediamo dopo.
Ma non è possibile.
Sono qui d'amore.
Non è che potete non dirmi neanche come sta.
Non se la prenda con lei.
La pagano per coprirci le spalle.
Guardi, stanotte hanno trasferito qui il mio compagno.
Non riesco a sapere come sta solo perché non sono una parente.
Ma santo cielo, viviamo insieme da 15 anni, abbiamo due figli.
Paziente 39.
Venga con me.
Grazie.
Ha perso i sensi mentre era sulle montagne russe.
Montagne russe?
Sì, accompagnavo i miei figli.
Adesso mi prenderanno per il culo tutta la vita.
Prego.
ECG, temperatura e pressione sono a posto.
Sì, ma bestia e transaminasi sono alle stelle.
E che significa?
Guardi, significa che... Roby!
Manu, finalmente.
Come ti senti?
Meglio, meglio.
Non sarà niente di grave, vedrai.
Manuela e la compagna di Roberto l'avevano bloccata in accettazione, ma ho pensato che avrebbe dato il consenso per la visita, quindi... Grazie.
Il paziente 39 stava facendo un colloquio con me.
Avrei informato la signora in seguito.
Roberto vive con Manuela da 15 anni.
Può esserti utile, no?
Le era già capitato di svenire?
Altre sintomi?
Dille dei dolori al petto.
Ultimamente ha delle fitte e al minimo sforzo gli viene il fiatone.
Scusi, perché non me l'ha detto prima?
Non è niente di serio.
Me ne sarei occupato tra un po' perché adesso io e Manu abbiamo altri pensieri.
Perza centra.
Quali altri pensieri, se posso?
Io e Roberto ci sposiamo tra un mese.
Una patologia biliopancreatica.
Spiega dolori e transaminasi.
Non la tosse e la difficoltà respiratoria.
Polmonite.
Non spiega le transaminasi.
Altro?
Chissà perché non erano ancora sposati.
Convivono da 15 anni, hanno due figli.
Perché aspettare così tanto tempo?
Beh, che c'è di strano?
Oggi il matrimonio non conta più niente.
Dici?
No, intendevo... No, no, tranquilla.
In parte è inevitabile.
Sarai indietro sempre di almeno 12 anni, no?
Sì, allora mio socio era indietro di 12 secoli.
Sta organizzando il matrimonio della figlia da quando siamo bambini.
Che bello non avere questo peso.
Io credo che non mi sposerò mai.
Per forza.
Tu stai tanto bene a casa di mamma.
Va bene, se avete finito io mi occupo del paziente 39.
Sì.
TAC, torace e addome.
Funzionalità epatica completa.
Bilirubina diretta e indiretta.
Lipasi e amilasi pancreatica.
Rapidi.
Ma sono un sacco di esami.
Io penso alla TAC.
Buonameno.
Lo faresti?
Certo.
Grazie.
Basta allora che tu mi faccia la cartella clinica.
Ti lascio i miei appunti.
Sì.
Finisco una cosa per Teresa e poi lo faccio.
Grazie.
Trovato qualcosa?
Capito che sono bravo, però adesso dare il referto prima di fare l'esame ancora non ci arrivo.
Sì, scusa.
Hai ragione.
E mi stai anche dando ragione.
Comunque mi ha fatto bene la gita.
Sono contento.
Dovremmo rifarlo.
Ok.
Credo che il prossimo moto raduno sarà tra tipo tre mesi, però... Se facessimo stasera?
Mi basta un locale carino, degli amici.
Che dici?
Riesci a portare fuori una ragazza senza per forza portarla a letto?
Ssssì.
Ci posso provare.
Però sì, non ci riesco.
Basta prendermi alle otto, allora.
Ah, e i referti d'attacchi il prima possibile.
I risultati degli altri esami al paziente 39?
Se ne sta occupando Riccardo.
Appena sono pronti ti avverto.
Bravo.
Alba.
Senti, non ti ho ancora ringraziata per l'altro giorno.
Sai, la storia dell'allergia al paracetamolo.
Un altro altopostone avrebbe approfittato per farmi fuori.
Non sono il tipo.
Sì, sì, lo so, però vorrei sdebitarmi lo stesso.
Che ne dici di uscire stasera con me?
Uscire in che senso?
C'è una tribù nel mio paese in cui prima di chiedere ad una ragazza di uscire ci si spoglia completamente e si salta su un toro in corsa.
Però ho pensato che due biglietti per la scala fossero più indicati.
Ma sei matto?
Ti saranno costati un occhio della testa.
E vabbè, sempre meglio che saltare un toro.
Ti faccio sapere, ok?
Adesso vado che ho il ripovero.
Grazie.
I dolori cominciano piano e poi aumentano.
Ho delle perdite di sangue.
Hai già fatto un'ecografia?
Sì, più di una.
Però mi dicono che è solo mal di pancia.
Da quanto tempo hai questi dolori?
Vanno e vengono da cinque anni.
Più o meno da quando sono entrata in convento.
Allora io proverei a scappare.
Scusate, è che una suora così giovane è una rarità statistica.
Il 48% delle ragazze fra i 18 e i 29 anni è disposta a fare sesso al primo appuntamento.
Ragazze imprudenti.
Mi scusi, però secondo me i numeri non possono spiegare tutto.
Eh sì, invece sai, basta saper contare.
Io lo faccio per lavoro.
Mi occupo di statistiche per un'assicurazione sanitaria.
Che però, guarda caso, non copre il tumore vertebrale che mi sono beccata.
Ha niente metastasi, quindi all'84% me la cavo.
Buono, no?
Comunque io sono Silvia e tu sei suo?
Cecilia, però non sono una suora, sono solo una novizia.
Allora, Cecilia, per prima cosa ti farò un'altra ecografia.
Per scrupolo.
Chiamatemi quando possiamo procedere.
Sì, io in realtà volevo chiederti una cosa.
Se vuoi ti posso calcolare quante probabilità ci sono che tu abbia la malattia per cui ti faranno l'eco.
Esiste una formula, sai?
Ah, grazie, però se non le dispiace io preferirei pregare.
Agnese.
Ehi.
Ciao.
Ciao, amore.
È incredibile.
È la prima volta che arrivi prima di me.
Davvero?
Sarà che oggi ero un po' più libera.
Bene, così possiamo festeggiare i documenti.
Quali documenti?
Come quali documenti?
Il nulla osta per l'affidamento.
Non hai letta la mail della dottoressa Mondini?
No, scusami, non l'ho vista.
Mi dispiace.
Aspettavamo da un sacco di tempo.
Lo so, è che ero un po' incasinata e... Tutto a posto?
Sì, scusami, ho solo fatto un po' di confusione.
Comunque adesso dobbiamo solo firmare.
Facciamo oggi?
Oggi?
Sì.
No, non riesco, mi dispiace.
Domani.
Facciamo così.
Controlliamo l'agenda e poi decidiamo.
Tutto bene?
Sì, stavo... Stavi guardando dei raggi di luce.
Interessante.
No, dovevo fare una cosa.
Che cosa?
Magari se me lo dici ti posso aiutare.
Abbiamo un problema con il paziente 39.
Sta soffocando.
Abbiamo provato col salbutamolo ma è stato inutile.
Signora si sposti.
Signora.
La pressione sta crollando.
Andrea, che cosa fai l'impalato?
Portami via la signora.
Manuela, Manuela, perdi.
Una fiera di teofilina per endovena.
Del propofo.
Sì.
Aspetta.
Tranquillo, adesso ti addormenterai.
Manu, Manu.
Amore, sono qui.
Sono qui.
Sposami.
Certo che ti sposo, è tutto pronto.
Qui.
Adesso.
Ma cosa dici?
Stai
Va ad aiutare dal medico.
Quello gentile, quello.
Ci aiuterà lui, vero?
Ci aiuterà?
Signora, si sporsi.
Secondo me è una richiesta inaccettabile.
Il paziente ha chiesto alla compagna di sposarlo, mica te.
Guarda, non è proprio il caso di fare dell'ironia.
Quell'uomo rischia la morte davvero, se non capiamo che cos'ha.
Ha ragione in più per accontentarlo.
Ok, fatemi capire un attimo.
Tu vuoi fare un matrimonio qui?
In reparto?
Lo ha chiesto il paziente.
Mi fanno tornare richieste di matrimonio e mi sembra che tutto il resto passi in secondo piano.
Mesi fa un paziente ha chiesto solamente di partecipare al matrimonio della figlia.
E uno specializzando aveva consentito.
Sai cosa hai fatto tu?
Non mi ricordo.
Hai cacciato.
Ma mesi fa ero uno stronzo.
Un matrimonio interferisce col nostro lavoro.
Guarda che non sto parlando di duecento invitati, ma di due sposi e un prete.
C'è ancora qua dentro un prete o ho cacciato pure lui?
Non è che secondo me dovremmo accontentare il paziente.
Non per ragioni romantiche, ma legali.
Per dare una garanzia alla moglie in caso di morte del marito.
E penso che Andrea saprà gestire la cosa nel modo più opportuno.
Davvero te la senti?
Me lo ricordo ancora come ci si sposa.
Va bene, procedete.
Agnese, Agnese, aspetta un attimo.
Grazie.
La foto per il paziente.
La cartera del 39.
Voglio ricominciare da capo.
Ripartiamo da zero.
Sì.
No, non c'è.
Come non c'è?
Non l'hai ancora completata?
No, io devo solo...
Mi dispiace, non ho avuto tempo.
Muoviti, hai cinque minuti.
Sì.
Beh, grazie, eh?
Bell'amico.
Perché lo dici a me, scusa?
Ti eri offerto tu di preparare la cartella.
Ti ricordi?
Doc, tutto bene?
Sì.
È solo una dimenticanza.
Scusami.
Ok.
Non c'è nessun problema.
Allora tu pensi al matrimonio, io mi occupo di questi.
Lo so, la memoria a breve termine mi sembrava funzionare bene.
D'improvviso è diventato tutto un casino.
Mi perdo le cose, gli impegni.
È normale, stai tranquillo.
Il cervello è come... Come ti posso spiegare?
Così.
Quadrato?
No, complesso.
Tutto è connesso, vedi?
Solo passando attraverso il disordine puoi trovare l'ordine.
L'ordine.
Ma hai pensato di lavorare in un circo?
Perché qui dove siamo?
Ma dirò ad Agnese che è questa opinione del suo ospedale.
E come va fra voi?
Abbiamo passato una notte assieme.
Pensavo di lanciarmi nel vuoto sperando che lei mi prenda al volo.
Ricordati la rete di sicurezza.
Queste sono arrivate oggi.
Mi raccomando, altrimenti precipiterai davvero nel vuoto.
Quindi cosa si prende quando non c'è il caffè?
Che ne dici di questo tè fuerte?
L'ultimo che ci ha provato è ancora in rianimazione.
Elisa, scusami.
Io oggi uscirei un'ora prima.
Perché?
E Gabriel stasera mi ha invitato alla scala.
Davvero?
Sì, infatti anche io sono sorpresa.
Pensavo che fosse inopportuno, sai, una junior con un senior e poi lui gli è promessa una sposa, no?
Magari una non gli basta.
Già, ma almeno lui lo ha detto subito.
E poi mi ha invitato solo all'opera, quindi che c'è di male?
No, niente, nel senso, se vuoi morire di noia, prego.
Ti farò sapere con me.
Alba, però sempre se ci riesci, perché abbiamo ancora molte cose da fare, eh?
E allora vuol dire che mi sbricherò.
Colte forte dritto rianimazione, giusto?
Sì.
Lo prendo.
Dos.
Allora... Un bel respirone?
C'è una... una piccola cosa che dobbiamo controllare, una... una macchiolina.
Una macchiolina?
È un tumore?
No, non facciamo ipotesi prima dei risultati delle analisi.
Noi facciamo la biopsia.
Nel frattempo ti do la carta.
Grazie.
Noi abbiamo finito.
Guarda, non pensare al peggio, sai?
Nel 73% dei casi la diagnosi è meno grave del previsto.
Buonasera Silvia.
De Gentoni che per me è la suora Forti, grazie.
No, purtroppo sono venuta per avvisarti che l'operazione di domani è stata rinviata.
Perché il primario ha chiesto un supplemento d'indagine per avere il quadro più accurato possibile.
Ma non dire cazzate.
Ha un cancro, mi sembra già piuttosto accurato.
Silvia, calmati.
Domani parlerai con la professoressa Martelli e ti dirà a lei se e quando ti opererà.
Andiamo.
Vuoi che preghi anche per te?
E perché?
Dio ha già un disegno per tutti, giusto?
Se devi morire è già deciso.
Sì, ma io non prego per guarire.
Io prego per accettare quello che Dio ha disegnato per me.
Scusa se te lo dico, ma mio nipote di cinque anni disegna meglio.
Ma non essere blasfema.
Non sei fatto un giro qua dentro?
Spiegale al paziente il disegno divino.
Spiegamelo.
La vita è una lotteria.
Tutto un caso, niente disegno.
Se proprio devi, almeno fallo in silenzio.
Forse potevi essere un po' più delicata, no?
Il nostro lavoro è dire la verità, non raccontare storie.
Però c'è modo in modo.
Sentiamo tu che modo avresti usato.
Smettila, Elisa.
Per oggi l'hai torturata abbastanza.
Senti, vai a casa.
Passo a prenderti per le otto, va bene?
È tardi, io non so se faccio un tempo a prepararmi.
Guarda che non hai bisogno, vuoi bene così?
Allora?
Non mi hai risposto.
Scusa?
Alba, ti vedo un po' confusa.
Non vorrei che queste uscite serali pregiudichino la tua lucidità in reparto.
Al contrario.
Saranno un'occasione di confronto col dottor Chidane.
Ah.
Occasione di confronto.
Visto, scusate.
Dai, facciamo da.
Scusi, scusi.
Dai che è tardi.
I found you in the dark
I call into my soul Lost but I'm shameless Sometimes I see you and wish you were here Nothing can stop it Look up to the sky To beautiful stars I found you in the dark
È stato incredibile, i costumi, la musica, tutto!
Eh, ma Verdi e la Scala sono un'accoppiata impattibile.
E non hai ancora sentito Puccini?
Ma per me sei così esperto di lirica?
Voglio dire, io al massimo mi posso ricordare Ipito.
Eh, la lirica la conosco per colpa della Seconda Guerra Mondiale.
Come la Seconda Guerra Mondiale?
Sì, perché mio nonno era al domestico di un colonnello italiano di stanza in Etiopia.
E quando l'esercito si è ritirato ha dovuto abbandonare tutti i suoi dischi di opera lirica.
E mio nonno li ha portati a casa.
Ho imparato l'italiano su quei dischi.
Così quando quelli del villaggio hanno trovato i soldi per farmi studiare non ho avuto dubbi su dove stare.
Milano, la scala.
No, aspetta.
Il tuo villaggio ti ha aiutato con gli studi?
Sì, hanno fatto una colletta tutti insieme.
E io gli ho promesso che sarei ritornato un giorno per prendermi cura di loro.
Sono contenta di non averti messo nei guai.
Anch'io.
Con quel paziente stavo... per rovinare tutto.
Gli amici servono anche a questo.
Per caso hai visto Lorenzo?
No, mi spiace.
Che stai facendo?
Stavo riordinando per categoria i sintomi di Roberto Lotti.
Ah, sei il paziente 39?
Sì, il paziente 39.
Volevo anche rimediare un po' all'errore di ieri.
La sua cartella non era pronta per colpa mia, non di Riccardo.
Vabbè, ma gli specializzanti vanno cazziati sempre, anche quando sono innocenti.
Me l'hai insegnato tu.
Non mi stupisce che io non manchi a nessuno qua dentro.
Doc, la stanza del 39 è fatta.
Grazie.
Vieni con me?
Sì.
Buongiorno, Roberto.
Buongiorno.
Devo farvi firmare questo per il matrimonio.
Burocrazia.
Grazie.
L'ho capito appena l'ho vista che lei era un medico speciale.
Se fossi così speciale avrei capito il suo problema.
Ma come sta Roberto?
Le condizioni sono stabili, giusto?
Purtroppo no, i parametri stanno peggiorando.
Vabbè, adesso non pensiamo alle cose tristi.
Concentriamoci sul matrimonio, dai.
Avete qualche richiesta particolare per la cerimonia?
Una richiesta sul menù.
Io vorrei un risottino allo zafferano, coi fegatini e la salsiccia, però sale, mi raccomando.
Non voglio mangiare sciapo, per favore.
È fissato quello il sale.
Troppo sale ti... Troppo sale cosa?
Mi ucciderà.
Scusi.
Sì, alzi.
Che c'è?
Cosa è successo?
Che è successo?
Aspetta, aspetta, aspetta!
Doc, ma che fai?
l'ultimo che ho preso, ma che ho sbagliato?
No, no, anzi, meno male che sei lenta.
No, perché chi va piano va sano.
Giulia, forse ho capito cosa ha Roberto.
Ho immerso le sue lenzuole in acqua distillata e le ho fatte analizzare.
Le lenzuola?
Sì.
Questo è il risultato.
Roberto ha un sudore molto salato, è per questo che sente l'esigenza di integrare con un'alimentazione ricca di sali.
Aggiungi gli altri sintomi, la pancreatite, la VES, il respiro sibilante.
Fibrosi cistica.
Esatto.
Aspetta, ma l'ha te due figli gemelli?
La fibrosi cistica comporta infertilità.
Lo so.
Ti cerca Giulia?
Sì.
Sì, andiamo.
Vabbè, la becco dopo.
Sono arrivati i risultati della biopsia alla novizia.
E la massa nell'addome non è un tumore.
E cos'è?
Deposito organico calcificato.
Io non ho mai visto una cosa del genere.
Perché mi fate questa domanda?
È una domanda medica.
C'è nessun giudizio morale.
Sì, ma è chiaro che io non ho avuto rapporti sessuali.
Sto per prendere i voti.
Ma neanche prima di entrare in convento.
Ma non capisco perché lo volete sapere.
Perché?
Questa è la macchia che abbiamo trovato durante l'ecografia.
È lei che ti provoca i dolori.
All'inizio io pensavo fosse un tumore, ma mi sbagliavo.
È un embrione.
E cioè... è un bambino?
No.
No, no, non è possibile.
Ci deve essere un errore.
È che io ho avuto un ragazzo prima di entrare in convento.
Però io non sono rimasta incinta.
Tu non te ne sei accorta che questo può succedere in questi casi che si parla di gravidanza extrauterina?
Sì, succede quando l'ovulo fecondato invece di raggiungere l'utero scivola nell'addome.
Di solito la gravidanza si interrompe subito.
Nel tuo caso è andata avanti e l'embrione senza vita si è calcificato ed è rimasto dentro di te tutti questi anni.
E... e ora?
E ora.
Rimuoveremo il corpo estraneo e starebbe bene.
Chiederemo a chirurgia di mettere questo intervento in agenda già domani.
Prima glielo togliamo e prima smette di torturarsi.
Certo.
Allora, com'è andata l'opera?
Al di là di ogni aspettativa.
E sai qual è stata la cosa più sorprendente?
Che non ti sei addormentata?
No.
Gabriele.
Gabriele?
Perché pensavo che fosse uno tutto precisino, fissato con il lavoro.
E invece è divertente, colto, molto raffinato e pieno di passione.
Sì, anche mio nonno è appassionato di opera.
Vuoi che te lo presenti?
Spero di uscire di nuovo con lui.
Mi spieghi che intenzioni hai con Alba?
Farla diventare un bravo medico come faccio con tutti i nuovi specializzanti, compreso te.
Simpatico.
Hai capito cosa intendo?
Per il tuo bene faccio finta di no.
Ti ricordo che tu sei il suo responsabile.
Oltretutto sei anche già fidanzata.
Non sono affari tuoi.
Invece sì, perché Alba è una mia amica.
Non fare lo stronzo con lei.
Perché sennò che cosa fai?
Ehi!
Ragazzi!
Calma.
Sono arrivati i risultati delle analisi al 39.
Avevi ragione.
È fibrosicistica.
Non possiamo guarirlo, ma con la terapia giusta può guadagnare alcuni anni di vita.
E chi glielo spiega che i figli non sono suoi?
Mi state dicendo che Roberto non morirà?
La fibrosi cistica non è guaribile, ma esistono nuove cure che ne ritardano gli esiti.
Anche di anni.
Faremo tutto, qualsiasi cosa.
Lo aiuterò io.
Ma c'è un'altra... cosa che dobbiamo dirle?
La fibrosi è una malattia genetica.
Il suo compagno ne ha affetto da quando è nato.
È sempre stato bene.
La malattia può esplodere anche in età adulta.
Il punto è che nel 99% dei casi maschili la fibrosi comporta infertilità.
Quindi Roberto non può avere avuto figli in modo naturale.
I vostri due gemelli sono nati da una fecondazione assistita?
Allora forse Roberto è l'eccezione.
È quell'1%.
Ma l'abbiamo chiamata per darle il tempo di affrontare il problema.
Se ci fosse un problema.
I vostri figli sono nati dalla relazione con un altro uomo?
Io non lo sapevo, ve lo giuro.
È successo una volta sola.
Io e Roberto avevamo litigato, lui non c'era mai e ho fatto una sciocchezza con uno che neanche mi ricordo.
Nessuno la sta giudicando.
Noi dobbiamo soltanto curare il suo compagno.
E lei non è obbligata a dirgli la verità.
Entrambi i vostri interventi sono previsti per domani mattina.
Procederemo all'asportazione del residuo calcificato con una procedura standard.
Quindi non ci saranno problemi.
Io invece sto messa male.
Ne possiamo parlare in privato?
Cosa cambierebbe, scusi?
Negli ultimi esami radiografici risulta che la massa tumorale si è espansa più del previsto.
Cosa rischio?
Paralisi?
Arte inferiore?
Dalla vita in giù.
Probabilità?
Adesso andiamo, sono del settore, mi basta recuperare la casistica.
Quanto?
60%?
70? 50.
Non è più statistica.
È testo grosso.
Allora, teniamoci aggiornati.
Buon lavoro, Nazarini.
Hai buttato via 50 centesimi?
Caffè saurito.
Pensa, non me ne ero accorto.
Se stasera ti offro qualcosa da bere al bar, mi spieghi perché mi eviti.
Sono stato uno stronzo ad andarmene così senza nemmeno... salutare.
Beh sì, lo penso anch'io.
È che ho avuto paura di...
Paura di cosa?
Di vedermi struccata?
Non sono peggio che a fine giornata.
Dovresti essere abituato, visto che lavoriamo insieme da dieci anni.
È vero, forse questo è il problema.
Sì, nel senso, io e te lavoriamo insieme tutti i giorni, no?
Dodici ore al giorno.
E siamo bravi perché io e te siamo perfetti.
Forse il sesso complicherebbe tutto.
Non mi sembra che tu ti faccia questi problemi con le altre colleghe.
Perché le altre non sono te.
Come vuoi.
Come se dice è stato bello finché è durato.
Bello è stato bello però eh.
Ciao.
Sì?
Ciao, tesoro.
Sì, posso prenderlo io tornando a casa.
A dopo.
Ciao.
Ti stavo scrivendo un messaggio.
Dov'eri?
Ho provato a chiamarti.
Avevo bisogno di fare due passi.
Vieni, vabbè.
Vieni, sediti.
Lo so che non sarà facile.
Però, ho appena iniziato il trattamento e già mi sento meglio.
E poi la ricerca sulla fibrosi cistica mica si ferma, continua.
È capace che trovano nuovi rimedi, nuove terapie.
E comunque, senti, non mi importa quanti anni mi restano.
Uno, due, cinque, dieci.
Quello che conta è che saremo insieme.
Non vedo l'ora che sia domani mattina.
Dai, vatti a riposare.
E saluta i miei bambini.
Buonanotte.
Ti devo dire una cosa.
Sei riuscita a dare un'occhiata all'agenda?
No, dico, per trovare una data per andare a firmare.
Sì, scusami, non riesco ancora a trovare una data.
La situazione è molto fluida e... Fluida.
E mi trovo sospesa.
Ma appena ho data, fissiamo.
Stammi a sentire bene Agnese, io so perfettamente che tu non mi amerai mai come hai amato Andrea e va bene così, perché io ti amo e sei tutto quello che desidero.
Però adesso non siamo più da soli, c'è di mezzo un bambino, quindi se mi stai prendendo per il culo è il caso che me lo dici chiaro.
Io domani alle 15 sono all'ufficio affidi, se sei sempre dell'idea ci vediamo lì.
Sei sveglia?
No, sto dormendo benissimo.
Alla fine mi sa che avevi ragione tu.
La vita è una lotteria.
Voglio dire...
Se questo bambino fosse venuto al mondo, magari adesso io starei con suo padre.
Vabbè, dai.
Almeno ti sei fatta un giro di giostra prima della castità.
Ma no, guarda che dico sul serio.
E che io pensavo che diventare suora fosse quello che Dio voleva per me.
E invece adesso scopro che se tutto fosse andato come doveva, magari
Magari adesso sarei madre.
Niente va come doveva, mia cara.
Io pensavo che l'84% l'avrei sfangata.
Invece sono qua a sperare in una botta di culo.
Ho paura.
Anch'io.
Non è che il tuo computer ha qualche suggerimento per dormire?
È scarico.
Il tuo Dio?
Che dice?
Roberto, hai bisogno di qualcosa?
Avrei bisogno di bere qualcosa di molto alcolico.
Qui ci sono solo bevande zuccherate.
Dove si va?
Lo vedrai.
Basta sapere dove cercare.
Davvero posso bere con la fibrosi?
Fanculo la fibrosi.
Fanculo.
Nervoso per il matrimonio?
Non ci sarà nessun matrimonio.
Come mai?
Scommetto che tu l'hai saputo prima di me.
I medici le cose le sanno sempre un po' prima.
Facevate meglio a non dirci niente.
Almeno sarei morto felice.
Ma invece adesso mi tocca... Ti tocca cosa?
Vivere?
Vivere sapendo che Manuela mi ha tradito.
Che i miei figli non sono i miei figli.
E che la mia famiglia non sarà mai più quella di prima.
Dimmi un po' quanti anni hai?
48.
E sai qual è l'età media di un malato di fibrosi cistica?
47 anni e 7 mesi.
Quindi se ti dicono che invecchierai tu non ci credere perché non è vero.
Non mi stai consolando.
Certo che no.
Tua moglie ti ama.
Quei due bambini che ti chiamano papà sono vivi.
La tua famiglia c'è ancora.
Perché dovrei consolarti, scusa?
La strada per tornare la conosci, no?
Grazie.
Come li hai convinti i fornitori?
Ho rinegoziato i contratti.
Niente trucco del littero?
Niente trucco.
È un peccato, a me mancano i nostri vecchi trucchi.
Grazie.
L'altra.
Agnese, io ti devo parlare.
Oggi sono incasinata, non... Solo un minuto dopo pranzo in terrazzo.
Giusto il tempo di un caffè, ok?
Signore, sveglia.
Ti aspettano in sala operatoria.
Che culo.
Ci vediamo più tardi.
Mi raccomando, non mi fai scherzi.
Tranquilla.
Le mie gambe sono una delle poche cose che il tuo Dio ha disegnato bene.
Non può rovinarle.
Ciao.
Alba senti, scusami per questi giorni.
È che per me Gabriele è Gabriele, con lui sono un po' protettiva.
Capisci?
Lo capisco, non ti preoccupare.
Pace?
Pace.
per quello che avete fatto per Roberto.
Anche se questo ha complicato un po' le cose tra di noi.
Però vi sarò grata sempre.
Arrivederci.
Manu.
È giusto, è tradizione, la sposa si deve sempre fare aspettare, però 15 anni di fidanzamento direi che sono sufficienti, no?
Ma io avevo capito che tu non mi volessi più sposare.
Avevi capito bene e poi qualcuno mi ha fatto capire quanto sono fortunato.
Ti amo e amo i nostri figli e il tempo che mi resta non voglio sprecarlo con i risentimenti.
Questo è le Garza.
Io Roberto accolgo te, Manuela, come mia sposa e prometto di esserti fedele sempre, nella gioia e nel dolore, nella salute e nella malattia e di amarti e onorarti tutti i giorni.
C'è troppo sangue, non vedo la spira.
Tampona.
Tampona!
Ben svegliata.
L'operazione è andata bene.
Non ci saranno complicazioni.
Il... Il bambino...
Silvia, io voglio che riposi come si deve.
Non ti preoccupare, è una cosa possibile.
Silvia?
Com'è?
Come sta?
Finalmente ti sei svegliata.
Stasera rosario e gin tonic, ma giù, al bar.
Ho voglia di sgranchirmi le gambe.
Bellissimo.
Grazie per averlo permesso.
L'importante era capire la patologia di suo marito.
Sì, e in confidenza.
Sono molto contenta di avergli detto la verità.
Ho come l'impressione che questa cosa ci abbia uniti di più.
Grazie.
Sì, grazie.
Viva l'esposito!
Sì.
La signora non è ancora arrivata.
A momenti, a momenti, scusi.
Ciao.
Grazie di essere qui.
Che cosa dovevi dirmi?
Questi giorni mi hanno fatto riflettere.
Anche a me.
Ho sbagliato.
Ho dato per scontata la nostra vecchia vita assieme.
E quella non esiste più.
Però noi ci amiamo ancora.
Quindi... Molto semplicemente dobbiamo ricominciare tutto da capo.
Un nuovo inizio, un nuovo matrimonio.
Hai ragione.
Sì?
Ho sbagliato... Ho sbagliato a dire che... l'altra notte è stato solo un errore.
Se mi sono lasciata andare... è perché una parte dimettiamo ancora.
Mi scusi, ci deve essere stato un contrattempo.
Va bene, va bene.
Poi mi fa sapere lei per un prossimo appuntamento.
Arrivederci.
Ma il punto è che io non sono più solo quella parte.
Ora a mio fianco è un uomo che mi ha raccolto quando ero a pezzi.
che ha avuto pazienza di aspettare e che mi è stato vicino.
Scusa se ci ho fatto aspettare.
L'importante è che sei venuta.
Poi ti devo dire una cosa.
Sì, dopo.
Adesso andiamo a firmare.
È un uomo che amo.
Con cui ho un progetto di vita.
Un progetto di famiglia.
A cui non voglio rinunciare.
Però questa storia è nata perché io ero come sparito, no?
Però adesso sono qui e tu mi ami ancora.
Non puoi ignorare la notte che abbiamo passato assieme.
Infatti è proprio perché non lo ignoro che lo dirò a Davide.
Complimenti.
Grazie.
Sono da voi per dieci minuti.
Perfatta.
Cosa che mi dovevi dire prima?
Non devo dire.
È una cosa solo nostra quella, ti prego.
Mi dispiace ma non c'è più niente di solo nostro.
Cosa dovevi dirmi?
Non me lo ricordo più.
Forse non era importante.
Bene, grazie.
Sono felice, sai?
Anch'io.
Musica