Luca.
Sto male.
Cos'hai?
Mi fa male la pancia.
Saranno le tue solite cose, sai quanto ne soffre.
No, sto male.
Ma cos'hai?
Ma che succede?
Ma che è?
Mi vuoi dire cos'hai?
Sto male.
Per favore, vada a chiamare un'ambulanza.
Per favore, presto, presto.
Una ragazza si è sentita male.
Calma, calma, una sedia, una sedia.
Presto con questa sedia, dai.
Per favore, porta pure un bicchiere d'acqua.
Patrizia, amore, rispondimi, Patrizia.
Ecco l'acqua.
Patrizia.
Mettiamola per terra.
Sì, sì, poggiamola per terra.
Sì, è meglio.
Attenti alla testa.
Patrizia, mi rispondi?
Ci ho avuto.
Ci hai sentita male, poi è svenuta.
Mi avete dato qualcosa?
No, no, niente.
Aspetta.
La pressione è troppo bassa, 40 su 80, questa respira fatica.
Tre minuti e siamo in ospedale.
Avvisa che è un'emergenza.
045, c'è un'emergenza.
Serve un rianimatore.
Sventi, mettiamola sul lettino.
È tutto pronto per l'operazione.
Al mio tre.
Uno, due, tre, su.
Beta HCG positivo, forse è un'exoterina.
Ha perso molto sangue, ma ha già fatto una trasfusione.
Sappiamo già l'entità dell'emorragia?
Sta arrivando l'ecografia, andiamo a vedere.
Certo, la situazione non è delle migliori.
L'utero è vuoto, è un'exoterina.
L'emocromo non va, abbiamo abbastanza sacche di sangue?
Solo quattro, è uno zero negativo, difficile da reperire.
L'abbiamo già richiesto due volte al centro trasfusionale.
Speriamo almeno di salvare la tuba.
Disinfettate.
Ecco il tampone.
Bisturi.
I parametri continuano a essere alterati.
La frequenza è troppo bassa e la pressione non è nei valori.
Dottoressa, sono arrivate le sacche di sangue richieste, sono due.
Dalle a me le tengo pronte per la trasfusione.
Ecco, i valori stanno rientrando nella norma.
Condizioni generali?
È uscita dallo shock, pressione normale e anche il polso è regolare, tutto a posto.
Bisturio elettrico.
C'è l'emorragia.
Tampona.
Dai, dai, tampona.
Aspiratore.
Il ductus è pieno di sangue.
Mettiamo un telino per scansare le ansie intestinali.
Di più, di più.
La tuba è compromessa.
Ma per fortuna l'ovaio è salvo.
Sarà meglio mettere un bel drenaggio in aspirazione.
Luca, che cosa è successo a Patrizia?
Dove sta?
È in sala operatoria.
In sala operatoria?
Ma che cosa ha avuto?
Non lo so, non ho capito niente.
Niente.
Meglio di quanto sperassi.
Per fortuna.
18 anni e rischio di rimanerci.
Emergenza in sala parto 2.
1... 2...
Dottoressa Basile, dottor Nicote, radurgenza in sala parto 2.
E3, vai tu, io ti raggiungo.
Devo parlare con i genitori della ragazza.
Va bene.
Chiama subito Stefani.
Il bambino ha una grave sindrome del cuore sinistrico classico.
Guarda che i genitori non lo vogliono riconoscere e chiedono l'anonimato.
Mi raccomando.
Parla alla sala operatoria.
Forse c'è bisogno di un cesareo.
Dottore.
La signora Rivelli?
Sì, sono la madre di Patrizia.
Mi dica tutto.
Come sta mia figlia?
È meglio.
Comunque ha corso un grosso rischio.
Adesso però è fuori pericolo.
Oddio, ti ringrazio.
Ma che cosa ha avuto?
Una gravidanza extruterina, signora.
La ragazza è arrivata in stato di sciocco.
Ci sono avute molte trasfusioni di sangue.
Ma siamo riusciti a fermare l'emorragia.
Purtroppo però abbiamo dovuto asportare una tuba.
Comunque siamo stati fortunati, signora.
Molto fortunati.
L'operazione è andata bene.
Non possiamo ancora sciogliere la prognosi, comunque tra poco potrete vederla.
I valori sono alterati, così il bambino non ce la fa.
È in travaglio, il collo dell'utero è dilatato di 3 cm.
Signora, di quanti mesi è?
Credo di essere al settimo mese.
28 settimane mi sembrano un po' pochine per farlo parturire, no?
E se fossero di più?
Va bene, blocchiamo il travaglio, mettiamolo sotto flebo con miolene.
Controlliamo l'attività cardiaca fetale.
Sì.
Come va?
Sto male.
C'è sofferenza da gestosi.
Dottoressa, si sono rotte le acque.
E allora non c'è più niente da fare.
Facciamola parturire subito.
Prepariamola per cesare.
Fate presto!
Non ci posso credere che dei genitori non vogliano vedere il proprio figlio.
Già, lui non ha chiesto di essere un trovatello ancora prima di nascere.
E noi ci diamo tanto da fare per salvare un altro trovatello in più.
Ecco, ci mancava il solito pessimista.
Non si può mai sapere cosa ci riserva la vita, caro Claudio.
Perché starà qui, sarà comunque la nostra bambina.
E' passata nottata.
Certo che le nostre nottate sono sempre movimentate.
Si deve chiedere a Capovilla come fa a organizzarsi tutti i suoi interventi di giorno.
Ecco bravo, chiediglielo tu.
Io vado a fare un altro giro prima di tornare a casa.
Forza, forza, che stavolta arrivi prima.
Sono venuta a vedere come sta prima di andare via.
È viva?
Certo che è viva.
Pesa due chili e trecento grammi.
Non abbiamo avuto tempo di presentarci.
Io sono la dottoressa Basile e l'ho aiutata a mettere al mondo suo figlio.
Dottoressa... No, guardi, lei non deve darmi nessuna spiegazione.
Noi faremo comunque di tutto per salvare la bambina.
Dottoressa, guardi che l'abbiamo saputa un mese fa, quando ormai era troppo tardi per abortire.
Il nostro ginecologo non si è accorto di nulla.
Ecografie, amniocentesi, esami, niente.
E ci ha lasciato illudere tutti questi mesi.
Buona giornata.
Il dottor Stefani è desiderato urgentemente in sala parto.
Quattro, tre, due, uno... Primo!
Ha battuto ogni record, hai visto?
Buongiorno.
Buongiorno, signora Gobetti.
Non mi tocchi, eh?
Come ha detto?
Non mi tocchi.
Guardi che la devo medicare.
Non mi faccio toccare da una negra.
Che cos'è questa storia della negra?
È che a me la gente di colore mi ha sempre fatto impressione.
Che ci devo fare?
A me invece ha sempre fatto impressione la gente ignorante come lei.
Ma io guardi che... Sì, sì, guardi, guardi.
Facciamo la medicazione che è meglio.
Scusa, sono proprio una stupida.
Dovrei esserci abituata ormai.
E pensare poi che la signora Gobetti tra qualche mese sa brustolire al sole di Ostia cercando di diventare nera come te.
Veramente, Martina.
Beh, scusa, tu almeno questo problema non ce l'hai, no?
No.
Armando?
Sardegna, sono sempre morta, sai?
Dove diavolo è?
Pronto?
Pronto Armando?
Ma che è successo?
Ciao Gio, niente, perché?
Che c'è?
Non so, sono tornata e non ti ho trovato, mi sono anche spaventata.
Ma non è successo niente, mi sono solo fermato qui in studio per quella causa di giovedì.
Mi sono un po' ritardo, allora ne ho approfittato per sbrigare un po' di cose.
Vabbè, ma non mi dici niente, non mi avverti.
Ma come?
Ti ho lasciato un messaggio sulla segreteria telefonica, non l'hai ascoltato, scommetto.
Eh no, non ci ho pensato.
Va beh, quando torni?
Ci vediamo questa sera per cena, eh?
Va bene, allora ci vediamo dopo.
Ciao.
Ok, ciao Joe.
Preoccupante la situazione.
Ma è possibile che non si possa salvare?
L'unica cosa è trovarle al più presto un cuore nuovo.
Ma soffre?
No, almeno finché il dottore sta aperto, no.
Se non altro questo l'hai risparmiato.
Continuiamo a trattarle in attesa di un donatore.
Va bene dopamina al primo stadio?
Sì, sì.
Continui a farle dare 20 grammi di latte ogni tre ore e direi di tenere pronte le prostaglandine.
Certamente.
Renzo?
Sì?
Ma tu riusciresti a comportarti così con tuo figlio?
No, io no.
Ma i suoi genitori purtroppo sì.
Ragazzi, io ci provo.
Io vado dalla madre.
Non riesco ad accettare l'idea di vedere quella bambina abbandonata in quell'incubatrice.
Paolo, non esagerare.
Ricordati il regolamento.
Il regolamento dice fatti i fatti tuoi.
Avanti.
Buongiorno.
Sono Paolo.
Mi prendo cura dei neonati.
Mi deve perdonare, ma è per sua figlia.
Ma perché non vuole prendersi cura della bambina?
Anche se si trattasse di pochi giorni.
Io l'ho tenuta per mesi dentro di me.
Mesi.
Ho fatto tanti progetti che sono svaniti nel dolore.
Senta, io lo so che non è mio dovere né diritto insistere, ma... Non ha paura che un giorno se ne potrebbe pentire?
Fuori!
Vada fuori!
Fuori di qui!
Come ti senti, bambina mia?
Mamma, io... Stai tranquilla.
Adesso stai meglio, questo è l'importante.
Papà... L'ho già avvertito.
Arriverà domani, si è messo subito in viaggio.
Non sa ancora niente.
Ho paura.
Ma no, non ti preoccupare, vedrai.
Papà capirà.
Fai presto, va'.
Non ce la faccio più a stare qui dentro.
Non ne posso più.
Tutti mi colpevolizzano.
Non ce la faccio più, Giorgio.
Che cosa state facendo?
Ce ne vogliamo andare.
Io aspetterei qualche altro giorno.
No, io voglio andare via subito.
Se non ce la fa neanche camminare.
Ho detto che voglio andare subito via da qui.
Bene.
Fate come volete, ma sotto la vostra responsabilità per quello che può succedere alla signora.
Venga con me a firmare delle carte.
So perfettamente che lei ci giudica dei mostri, dottoressa.
Ma non può neanche immaginare quanto è costato a me e a mia moglie prendere questa decisione.
Per otto mesi mia moglie ha sognato un bel bambino su cui riversare tutto l'amore che ha dentro.
Abbiamo fantasticato insieme su questo figlio.
Veramente, dottore, mi creda io ero sicuro...
che la nascita di questo bambino avrebbe potuto riavvicinare me e mia moglie come una volta.
Invece no.
Invece un figlio così è gravemente malato.
Rappresenta il nostro fallimento anche in questo.
Sì, sì, d'accordo, è sempre il nostro figlio.
È carne della nostra carne, ma per stargli vicino occorre una forza, un coraggio, una dedizione...
Una costanza che né io né mia moglie abbiamo.
Sì, siamo dei vigliacchi.
Ma né lei, né la società potete pretendere di fare di noi degli eroi, perché non siamo eroi.
Per queste ragioni non lo vogliamo vedere, vogliamo uscire di qui al più presto.
Io non sono assolutamente d'accordo.
Non vi capisco né vi giustifico, anzi, se proprio lo vuole sapere io vi disprezzo.
Ma voi potete andare via quando volete e abbandonare vostra figlia.
La legge ve lo consente.
Basta che firmi qui.
Ma no mamma, mi sa che oggi non vengo proprio.
No, è che qui abbiamo un problema abbastanza serio.
Con una bambina che è stata abbandonata.
Sì, hai capito bene.
I suoi genitori l'hanno abbandonata qui e adesso ce ne stiamo occupando un po' noi.
Mi va di rimanere qui.
Ok?
Ciao.
Che c'è?
Niente.
Che hai oggi?
Ma tu sei sicuro che non te ne pentirai un giorno?
Non lo dire nemmeno per scherzo.
Aspetta un attimo, scusa.
Scusa, mi do un mazzetto qui?
Ecco queste qui le violette.
Tenga.
Grazie, quanto è?
2000.
Tieni.
Grazie, arrivederci.
Tieni, sono per te.
E non pensargli più quelle cose.
Arriva il servizio in camera.
Oh, non ti sarai mica riaddormentato, eh?
Guarda che ci sono i cornelli.
Ciao, Tadeo.
Forse non ti interessa.
Come non mi interessa?
Ero un po' riaddormentato.
Viaggio domenica, no?
Appunto è domenica.
Forza che abbiamo un sacco di cose da fare.
Certo, certo.
Tantissime cose da fare, ma prima di tutto, una buona colazione.
Buoni?
Questo è quello che si dice, un buon risveglio.
Joe, è o non è domenica?
Sì, sì, ma fammi rispondere, dai, dai.
Può essere urgente, dai, smettila.
Dai, dai, dai, dai, dai, dai.
È domenica anche per te, no?
Senti, senti.
Sì, ma fammi rispondere.
Anche il padre eterno si è riposato il settimo giorno.
Almeno ci ho provato.
Buongiorno, sono Claudio.
Sono in ospedale da solo, naturalmente.
La talquini si è aggravata ed è molto agitata, e pure te.
Se stai ascoltando questo messaggio rispondimi, per favore.
Altrimenti appena poi vieni qui.
Ciao.
Mi sbaglio, questo dottor Nicotera ha il sesto senso, per chiamare sempre nei momenti meno opportuni.
Amore, ma è un'emergenza.
Mi sa tanto che lui le programma, le emergenze.
Ma che fai, sei geloso?
Io geloso.
Ma dai, Claudio è solamente un amico, lo sai benissimo.
Sì, sì, tu chiamalo amico.
Dagli amici mi guardi, Dio...
Che dai nemici mi guardo io.
Dai.
Ok, ho capito.
Come si fa a resistere a questo sguardo?
Grazie, amore.
Vedrai che sarò freschissimo.
E visto che è la giornata, perché non vai al burmino al circolo a prendere un po' di sole?
Poi ci vediamo a casa più tardi.
Questa sì mi sembra un'ottima idea.
Lo sai che facciamo?
Io ti accompagno all'ospedale...
E poi a ritorno proseguo per il ciclo.
Mi accompagni?
Ma allora è davvero festa?
Mi dai una mano, per favore?
Tira su.
Certo.
Ok.
Sì, però prima... Grazie.
Prima lasciami finire l'obriorce.
Ho saputo che sei scelta con quell'ingegnere.
Buongiorno.
Buongiorno, ragazza.
Buongiorno, dottoressa Basile.
E lui che ti ha detto?
Mi ha chiesto se volevo sposarmi.
Ma dai, non devi sposarti.
Che giornata magnifica.
Ormai il sole picchia forte.
E tu sei bellissima.
Allora, come mai hai preso quest'ora di libertà?
Beh, Joe è dovuta andare per un'urgenza in ospedale.
E quando il gatto non c'è, i topi ballano e prendono il sole.
Ebbene, sì, lo confesso, mi faccio schifo, davvero.
Joe che va al lavoro, io che mi precipito da te.
E pensare che è stata proprio lei a spingermi a venire qui.
Armando, non ha senso sentirti in colpa.
Tu ora stai vivendo la classica crisi di stanchezza.
Sì, sì, certo, certo, forse hai ragione.
Tu è che... non sono ancora abituato all'idea di tradirla.
Mio caro, dobbiamo vivere questi momenti finché durano.
Il famoso attimo fuggente.
Salve, sono Manuela Bertotti.
Cerco il direttore sanitario.
Mi hanno detto che lo trovo qui.
Non sarà mica una nuova infermiera, eh?
No, no.
Meno male, altrimenti sarei andata a infilarmi di corsa in naftalina.
Comunque può chiedere a lui, io sto andando via.
Fine del turno.
Ciao, a domani.
Allora, questo direttore sanitario...
Ma guarda che il direttore sanitario è molto occupato in questo momento.
E credo proprio che ne avrà per molto.
Non importa.
Io ho molto tempo, posso aspettare.
E... Renzo mi farà compagnia.
Sì, sono del signor Rivelli.
Dov'è mia figlia?
Un attimo.
Patrizia?
Sì.
Seconda porta a destra.
Grazie.
Allora... Mi fai compagnia?
Va tutto bene.
Ma come sta?
Si è appena addormentata.
Su.
Usciamo.
Lasciamola riposare adesso, vieni.
Ma che cosa è successo?
È successo che Patrizia ha avuto una gravidanza extrauterina con una grave emorragia.
Ma come è potuto succedere?
Nel modo più normale di questo mondo, con Luca.
E tu sapevi tutto, vero?
E hai permesso una cosa del genere?
Io, senza Filo e Sofia, non posso vivere.
Oh, senti carino, so tutta la storia della tua famiglia.
Tartarughe, serpenti.
Serpenti?
Ma questo direttore dov'è?
Renzo, scusa.
Ah, caro direttore.
Stavo per andare via.
Signorina, credo che ci sia un equivoco.
Un piacevole equivoco.
Io purtroppo non sono direttore sanitario.
Sono un semplice dottore.
Sono il neonatologo del reparto.
Ah!
Dottore, giusto lei cercavo.
Sono un rappresentante di prodotti per neonati.
Dove posso farle vedere il campionario?
Ah, certo.
Sì, sì, venga, venga con me.
Sono sicuro che i suoi prodotti sono molto interessanti.
Sei comoda?
Prego.
Ecco.
tu non sei una bambina sei un angioletto un po' più angelo degli altri pensa a tutti gli altri bambini che cresceranno gonfi di vitamine ed avranno tutti lo stesso destino litigheranno con il padre per avere il motorino per essere stati lasciati dalle ragazze o dalle fidanzate e poi faranno dei figli
litigheranno con loro per le stesse ragioni per mille animati che nascono ogni tanto ne viene al mondo una come te eccoci qua che carino un gattino nero come me le farà un po' di compagnia questa è Martina il ciclone che mi ha sconvolto il cuore il tai vabbè insomma è il mio amore
Allora com'è il campionario?
Ha comprato niente?
Non è il tipo di merce che mi interessa.
È strano, a vederla sembrava proprio il suo tipo.
E a volte l'apparenza inganna.
Vi assicuro che quella non è sicuramente il mio tipo.
Il mio sì.
Se ti piacciono gli uomini sì.
Un uomo.
Un uomo?
Era un uomo.
Dai un uomo, donna.
Guarda, mi ha fatto prendere un colpo.
Era bellissima.
Eppure molto giovane.
Che tipi così levano ogni speranza.
Oh, Stefani!
Ho saputo che ieri hai fatto nuovi acquisti, eh?
Bravo!
Facciamo perdere, va?
No, no, un momento.
Eh, non si preoccupi, dottore.
Qui al reparto non facciamo discriminazioni sessuali, vero?
Non infiedere così!
Buongiorno.
Che piacere vedermi.
Distruggiamo la colazione?
Ma che anzi, fatemi compagnia.
Caffè?
Sì, grazie.
Non c'è cosa più triste che fare colazione da solo.
Tu caffè?
Americano?
Sì.
No, no, grazie.
Se ti rimasti tu e Stefani a bere quella cosa lì.
Tieni giù.
Grazie.
Joe, non ho buone notizie, sai?
I accertamenti che abbiamo eseguito non lasciano dubbi.
Non ce la farà?
Purtroppo no.
C'è una sola possibilità.
Un trapianto.
E allora proviamocelo.
È quello che sto facendo.
È la cardiochirurgia, sono il professor Maia, buongiorno.
È notizia dal centro tre pianti?
Sì.
Sì, va bene.
Avvertitemi subito quando sapete qualcosa.
Grazie.
Che devo fare?
Se è difficile trovare un cuore per un adulto, per un neonato è quasi impossibile.
Voi lo sapete bene.
Noi ci proviamo.
Ma è meglio non contarci troppo.
Questo non me lo dovevi fare, Patrizia.
Papà!
Non me lo dovevi fare.
Va bene che sei maggiorenne e puoi fare quello che puoi, ma sappi che hai tradito la nostra fiducia.
Eh no, Nanni!
Tu parla per te, perché Patrizia la mia fiducia non l'ha mai tradita.
Tu non interrompermi.
Io sto parlando con mia figlia.
Con nostra figlia.
Ma papà, ti rendi conto che ho 19 anni?
Che vuol dire?
Che sei grande?
E allora perché ti fai ancora mantenere?
Perché abiti ancora in casa nostra?
Comunque tu fa quello che vuoi, ma sappi che quello in casa mia non ci mette più piede.
Ma ti rendi conto che non ha senso quello che dici?
No, non ha senso.
E allora che fine hanno fatto tutti i bei principi che le abbiamo insegnati in questi anni?
Ma come potrò più guardare in faccia i miei amici?
Nani.
Guarda che alla sua età c'è gente che mette su famiglia.
Ah sì, e infatti ci sono migliaia di ragazze madre abbandonate e centinaia di ragazzine che abortiscono.
Comunque se non a te, a me ha dato il più grande dolore della mia vita.
Basta, andate fuori, non ne posso più.
Andiamo adesso su, vieni usciamo.
Mamma, papà.
Mamma.
Patrizia!
Hai fatto solo del male, è tutto perché sei gelosa.
Ti rifiuti di riconoscere che Patrizia non è più la tua bambina, che è cresciuta ed ha anche un fidanzato.
Ma quale fidanzato?
Quello si è solo approfittato di lei.
Ah sì?
E allora alla sua età che cosa facevi tu?
Ti approfittavi di me?
Guarda che hanno fatto le stesse cose che facevamo noi alla loro età.
Franca, non dire cazzate.
Non era la stessa cosa.
Signori rivelli, forse è meglio che andiate da vostra figlia.
Subito.
Perché?
Che è successo?
Venite con me.
Ho un'emorragia.
Subito in sala operatoria.
Di corsa, di corsa!
Dottoressa, che cosa è successo?
È un'emergenza, dobbiamo intervenire subito.
Sei contento adesso?
Ma come hai potuto inferire su di lei in questo modo?
Non ti vergogno.
Io non volevo, io non pensavo.
Senti, tu devi sperare solo che non le capiti nulla di grave, altrimenti non mi vedrai più.
C'è un grosso avversamento ematico.
Dovremmo inciderlo e lavarlo bene.
Emostasi.
Cavolo, c'è anche una brutta infezione.
Lavaggio con fisiologica e antibiotico locale.
Fai un roscio fino in tramuscolo.
Già fatto.
Dottoressa, non serve altro disinfettante, vero?
Ma no, no, non serve.
Va bene.
Per sicurezza mettiamo anche un piccolo drenaggio.
Ecco, richiudete.
Anche questa volta l'abbiamo scampata.
Amore, sveglia, è mattina.
Ti ho preparato la colazione.
Amore, sei proprio un angelo.
Grazie.
Tieni.
Ma allora hai proprio intenzioni serie, eh?
Sì.
Voglio fare per te tutto quello che hai fatto per me fino adesso.
Ma dimmi la verità.
Lo fai per me o lo fai per lui?
Lo faccio per tutti e due.
Ci ha fatto aspettare tanto, ma finalmente è arrivato.
Non ci speravo più.
E lui che cosa ci fa qui?
L'ho chiamato io.
Eh?
Ciao Luca.
Come sta?
Ti avevo detto che non volevo più vederlo.
Io non sono venuto qui per lei ma per sua figlia.
Potevi pensarci prima.
Pensare a cosa?
Ad andarci a letto.
Noi ti abbiamo accolto in casa come un figlio.
E te ne sei approfittato tradendo la nostra fiducia.
Guardi, quello che c'è tra me e Patrizia riguarda solamente noi due.
Mi dispiace, ma a lei non c'entra nulla.
Ma come ti permetti di dire questo a me?
Io sono suo padre!
E faccio il padre allora.
Io ho sempre rispettato sia lei che sua moglie.
Patrizia si è svegliata, chiede di Luca.
Come va mia figlia?
E sua figlia ha avuto una brutta complicazione a causa di uno sforzo eccessivo.
Insomma, non doveva alzarsi dal letto.
Comunque siamo intervenuti in tempo, è fuori pericolo.
Stia tranquilla.
Ha soltanto bisogno di riposare adesso.
Come stai, amore?
Cosa è successo?
Non ricordo nulla.
Ti sei sentita male?
Ti hanno dovuto operare di nuovo?
Dai.
Stai calma, è andato tutto quanto bene.
Lo sai, ho litigato con papà
Sì, lo so.
Si è preso un bello spavento.
Anch'io, sai.
Non so che non sono affari miei, ma io credo che lei stia facendo un dramma esagerato.
Ecco, non sono affari suoi.
E poi scusi...
Le che cosa vuol sapere dei figli?
No, qui si sbaglia.
Anch'io ho una ragazzina che ha preso a poco la stessa età di sua figlia.
E anch'io se tante volte mi sono ritrovato a fare delle scenate di gelosia, cammuffate da saggi rimproveri paterni.
Ma qui sbagliamo, mi creda.
Vedere sua figlia ha già un gran senso di colpa.
Non ha certamente bisogno di sentire anche il peso della sua condanna.
Per una cosa che lei sa benissimo, che è la più naturale di questo mondo, non cede alla sua gelosia.
Può rischiare di perderla per sempre.
Nanni, non ti riconosco più.
Mi raccomando adesso, non ricominciare col Patrizia, eh?
Credo che ne abbia già passati abbastanza.
Patrizia vi sta aspettando.
Scusami papà.
No.
Scusami tu.
Allora?
Stasera andiamo a mangiare la pizza?
No, no, guarda, sono un po' stanco questa sera.
Perché non ci affittiamo un film e ce lo vediamo a casa io e te da soli?
Per me va bene.
Però la pizza la voglio lo stesso.
Magari la prendi tu tornando a casa.
Va bene, come vuoi.
Sì?
Scusa un attimo.
Dottoressa, c'è una certa signora Giusti che vuole vederla, però non ha un appuntamento.
Giusti?
Guardi che è una signora molto chic, eh?
Ah, sì, sì, falla entrare.
Amore?
Sì?
Indovina chi c'è?
Il giudice Giusti.
Elisa?
E che ci fa lì?
Ce l'aveva detto che voleva farsi visitare perché forse era incinta.
Sarà qui per questo.
dire il commento di Betta.
Ehi, ci sei?
Ah sì, sì sì.
Ci sentiamo dopo.
Ok, allora ci vediamo questa sera.
Ciao.
Sei comodi, prego.
Mi scusi, dottoressa, se sono venuta senza appuntamento, ma sono sempre così presa che non riesco nemmeno a programmare una visita dal dottore.
Non si preoccupi, fortunatamente oggi è una giornata tranquilla.
Pensi che proprio un minuto fa ero al telefono con Armando?
Sì, e come sta?
Sempre un po' stanco.
Ma lei dovrebbe saperlo meglio di me.
Perché mi scusi?
Perché è sempre in tribunale.
L'incontrate spesso, no?
Abbastanza spesso, sì, certo.
Ma come le avevo accenato un po' di tempo fa, l'ultima volta che ci siamo viste, credo di essere incinta.
Da quant'è che non è il ciclo?
Da circa tre mesi.
E le è già successo altre volte di avere questi ritardi?
No.
Delusa?
No, proprio delusa no, ma nemmeno contenta.
Non si preoccupi, sarà un po' sotto pressione.
Sai, a volte lo stress gioca dei brutti scherzi.
Comunque adesso le prescrivo degli esami di routine, giusto per assicurarci che non ci sia niente di fisiologico.
Dottoressa, lei è proprio sicura che io non sia incinta?
Sicurissima.
Gio'.
Ehi amore, sono in cucina.
Ciao, come va?
Bene.
Stanno per arrivare le pizze.
Io sto preparando degli stuzzichini.
Hai preso il film?
No, no, accidenti, me ne sono proprio dimenticato.
Scusa.
Vabbè, dai, non fa niente.
Tanto siamo pieni di cassette che non abbiamo visto.
Mi dispiace, mi è passato di mente.
Come è andata la giornata?
Al solito.
Elisa?
Elisa, bene.
Solo che non è incinta.
Sono un po' stressata.
Sono un po' stressato.
Sono stressato anch'io, ma non ho mai pensato di essere incinto.
Senti, ho una fame da lupi.
Quando è che arrivano queste pizze?
Arrivano, arrivano.
Dai, amore, che siamo in ritardo.
Figurati se con papà è un problema.
Ricordati che è il primario.
Sì, sì, lo so, ma è meglio non approfittarsene.
Guarda che se fosse stato per me avrei preferito andare in un altro ospedale, ma lui ha così insistito.
Vieni da me nel mio reparto.
Lo sai com'è papà, no?
Vuole essere presente a tutte le fasi della nascita del suo primo nipotino.
Mettiti a posto.
Lo sai che papà ci tiene tanto che siamo in ordine, soprattutto qua nel suo ospedale.
Che palle.
Vedrai che quando conoscerai Joe, la dottoressa Basile, non ti sentirai più così nervoso.
Va bene così?
Sì, stai bene.
Architetto da questa parte.
Minima 80, massima 120.
Molto bene.
Adesso sdraiati che facciamo una geografia.
C'è qualcosa che non va.
No, no, è assolutamente normale.
Così vediamo di quante settimane sei, come sta il bambino.
E finalmente Andrea fa conoscenza con suo figlio.
Finalmente sapremo chi di noi due ha indovinato.
Per Andrea è un maschio, per me invece è una femmina.
No, per me va bene tutto.
Sei tu che vuoi una femmina.
Si figuri che ha già comprato un corredino rosa.
Non è vero, Joe.
Andrea farebbe carte false per avere un maschio.
Bene, la posizione del feto è giusta e anche la testa.
Se non sbaglio, fammi vedere bene.
Sì, sì, sì, è un maschietto.
Amore, sono contenta che sia un maschio.
Merita un bacio, no?
Guarda Andrea, guarda, si sta muovendo.
Lo vedi anche tu?
È una cosa magnifica.
Guarda, si sta succhiando il piedino.
Gio, lo sai che ci parlo sempre con lui?
Dici che sono scema?
Eh?
No, no.
C'è qualcosa che non va?
Caterina, se dispiace se chiamo tuo padre.
Ecco, vedi quella luna?
Secondo me non è del tutto regolare.
Sì, sì, lo vedo.
Papà, ma che succede?
Niente di grave, bambina mia, c'è solo una piccola macchia.
È meglio stabilire che cos'è.
Domani facciamo un amniocentes.
Così possiamo stare più tranquilli.
Bene, Patrizia.
Non poteva andare meglio di così.
Stai benissimo.
Appena ricevo l'ultima analisi, ti mando a casa.
Dottore, ma cosa succederà adesso?
In che senso?
Potrò avere un figlio.
Certo, perché pensi di no.
Potrai avere tutti i figli che vuoi.
È stata soltanto una brutta avventura, ma adesso è passata.
E tu devi pensare soltanto a fare le cure che ti daremo.
E tutto andrà benissimo.
Ma da quando?
Beh, anche da subito.
Certo, non è consigliabile.
Devi prima riprenderti, rimetterti in forze.
Sei ancora molto provata.
Sì?
Permesso, posso?
Prego, venga.
Sua figlia sta benissimo.
Dai, scendi.
Io vado a controllare le ultime analisi, con permesso.
Ci vediamo più tardi.
Presto la mando a casa.
Grazie.
Ciao.
Ciao, bella.
Mi allacci?
Sono contento, sai.
Finalmente potrai tornare a casa.
Papà, io e Luca ci abbiamo pensato molto e abbiamo preso una decisione.
Ci vogliamo sposare.
Come sposare?
Ma non è il momento questo?
E poi perché?
Che bisogno c'è?
Vogliamo vivere insieme e vogliamo avere un figlio.
Non mi sembra il momento di discutere di questo.
Avremo tanto tempo per parlarne a casa.
Va bene, hai ragione, ci penseremo.
Però io e Luca intanto andiamo a vivere insieme.
Ma che cosa ti manca?
Non stai bene a casa?
Con noi stai male?
Ma non è questo.
Sto benissimo e voi siete meravigliosi.
Ma io voglio stare con Luca.
Ma potrete stare insieme quanto volete anche stando a casa.
Nessuno fino ad oggi ti ha mai impedito niente, no?
Papà, Luca ha vinto una borsa di studio e deve partire.
In America per tre anni.
E tu potrai aspettarlo tranquillamente stando con lui.
Ma io non voglio aspettare.
Papà, è un'occasione importante per la nostra vita e io voglio stare lì con lui.
Va bene, e noi che dovremmo fare?
Allora veniamo in America anche noi?
Ma no!
Papà, tu hai la mamma e la mamma a te.
Vi amate, vedrai, il tempo passerà velocemente.
Fa uno sforzo, cerca di capirmi.
Vogliamo costruire la nostra vita da soli.
Questo sono sicuro che le piace molto, come del resto tutte le altre cose.
Ma chi le ha portate?
Martina, Betta, Renzo, Daniela.
E questo?
Quello è un messaggio d'amore per Antonia.
Ma da dove?
Ioanna, Atlanta.
Da Atlanta?
Sì, no, è che io navigo in internet, no?
Non ho potuto far a meno di raccontare la storia di Antonia.
E vedrà che Johanna non è la prima.
A proposito di internet, fammi andare a vedere se mai ha trovato qualcosa.
Va bene.
Sto esplorando le varie possibilità, ma di concreto ancora niente.
Al momento in Italia non c'è un donatore.
Neanche in Europa?
No, no.
Purtroppo i tempi non sono prevedibili, sai.
Quanto tempo può resistere ancora, Antonio?
E chi lo sa?
Un'ora, un giorno, una settimana...
È impossibile fare previsioni.
Certo che se non si trova un cuore nuovo, è destinato a morire.
Andrea, potresti stare attento, santo cielo?
Va bene, dai, può capitare a tutti, adesso lo rifaccio.
Ma non è per il caffè, è come ti muovi che mi dà fastidio.
Nervosetta stamattina?
Anch'io, sai?
Non ci crederai, ma la cosa che mi preoccupa di più è la reazione che ha avuto mio padre.
E perché?
Ha detto che era tutto a posto?
Poi era così tranquillo?
Appunto, troppo tranquillo.
Io lo conosco bene mio padre.
Infatti oggi, guarda caso, dobbiamo tornare a fare la miocentesi.
Dai, non fare come il tuo solito.
Uno controllo di routine, poi figurati se tuo padre non te li faceva fare tutti.
Che cosa sarà quella macchina?
Stai tranquilla, non sentirei assolutamente nulla, solo una piccola puntura.
Facciamo un po' di anestesia locale?
Dammi la carbocaina.
Ho paura.
Non preoccuparti.
Ecco fatto.
Non ho sentito niente.
Stai tranquilla.
Adesso quando te lo dico io fai un bel respiro.
vedrai che ci mettiamo pochissimo sei pronta?
prepara la sonda respira ecco qua ecco qui un po' più a destra esatto così ferma così quasi finito eh
Niente dolore, vero?
No, no, non sento niente.
Ecco fatto.
È più la paura che... Ecco qua.
Perfetto.
Adesso stai un po' sul lettino, distesa.
E poi nei prossimi giorni un po' di riposo.
Prendi un po' di vaso su prima.
Che è successo?
Oh mio Dio, gli hai rotto la bicicletta E adesso come farà il dottor Stefani?
Ma chi?
Il dottor Stefani, deve allenarsi, deve restare in forma, no?
Sì, guarda che lui in forma ci sta e ci sta pure troppo E aiutameno Scusate, vai Che dolore, dia, dia, dia Ecco Vieni Piano, piano, aspetta un momento Ce l'abbiamo fatta
Provvediamo per l'intervento domani.
Per quanto riguarda la Rossi io non sarei ancora tranquillo perché... Mi scusi professore, scusi tanto, scusi.
Ma dove va?
Dove corre Adelaide?
Ho fretta, ho fretta, mi scusi, mi scusi tanto.
Dicevo che la Rossi non mi lascia tranquillo, bisogna senz'altro verificare le sue condizioni perché è una miglioria... Chi è stato?
Chi?
Ma chi è stato?
Ma che succede oggi?
Siete tutti fatti?
E allora, come sta?
Sta peggiorando.
Non capisco.
Ma che dico?
Come vi dicevo, la situazione sta precipitando.
Dobbiamo somministrarle le prostaglandine.
Noi abbiamo fatto il possibile, ma se non si trova un cuore nuovo, non ce la fa.
Ma come non riesce a trovare la dottoressa Basile?
Mi fa sinicotera.
Neanche lui.
Andiamo bene.
Ma c'è almeno Capovilla?
Oh, Capovilla.
Sì, sì, buongiorno Capovilla.
Senta, bisogna preparare la signora Banchetti.
Sì, prima lo facciamo meglio è. A proposito, sa dove si trova la dottoressa Basile?
Un'icotera.
Sono due ore che li cercano.
Credo siano nella nursery.
Ma in cardiologia?
Sì, è per la piccola Antonio.
Li ho convocati perché mi sembra che il reparto sia trascurato.
In che senso, professore?
Non vorrei apparire insensibile, ma è un po' esagerato tutto questo interessamento per la piccola Antonia.
Tutti ne siamo partecipi.
Bisogna pure seguire gli altri pazienti.
C'è stata qualche lamentela?
No, ma bisogna prevenirle.
E poi, dottoressa, non si può fare di ogni caso un fatto personale e lasciarsi coinvolgere eccessivamente.
La professione del medico è la professione più umana.
Chi non si fa carico del dolore altrui non è un buon medico, secondo me.
Ha ragione, professore.
Antonio va lasciato un po' in pace.
Tra cardiologia e ginecologia ha tutte le cure necessarie.
Dai, facciamo presto che papà ci aspetta fuori, eh.
Lo sai che quello non va a aspettare.
I brandi vestiti nell'armadio, mio bello.
Va bene.
Allora Carmela io vado e auguri Ciao bellina Non mi posso mica alzare io sai Auguri signora Ciao Patrizia Vedrai che si aggiusterà tutto Ciao Ciao Dai Patrizia non ti preoccupare Lo sai che il tuo padre non è cattivo Su
Renzo, Daniela, noi ce ne andiamo.
E mi raccomando, sempre con filo Sofia.
Sempre signora, filo e Sofia.
Ciao Patrizia, beata te che te ne vai.
Io di questi rettili non ne posso più.
Ciao ragazzi, arrivederla signora.
Arrivederci, ciao.
Ecco qui la marcia.
Ciao, amore.
E tu?
Che aspetti?
E allora, sei contenta di tornare a casa?
Grazie, papà.
Sono proprio felice.
Allora, cappuccino e spremuta per la Corvini alla 9, cappuccino e cornetto per la Micucci alla 10, e cappuccino, cornetto, toast, crostatina, gelato al pistacchio alla Pamperini alla 13.
Si mangia, eh?
Eh già.
Ci vediamo, buona mura.
Poi, biscotti fra De Laide?
Viene davvero?
Eh, cocco mio, che bella vuol comparire, qualche cosa deve soffrire.
Non ti faranno male tutte queste cose?
Spiritosa.
E abbi pietà almeno tu, no?
Paolo, Paolo.
Notizie?
Niente, ancora niente.
Intanto Antonia continua a stare sempre peggio.
Poverina.
Gio, non mi tenere sulle spine.
Hai qualche novità?
Vieni, andiamo in ambulatorio a parlarne.
Hai parlato con tuo padre?
No, non ancora.
Preferivo prima vedere te.
Sì.
Come va la gravidanza della figlia del professore?
Credo non bene, comunque se ne occupa già.
Chissà come si sentirà importante il nostro genio.
Non perde occasione per mettersi in mostra.
Geneticamente il bambino è sano, però ha una malformazione e si dovrebbe intervenire chirurgicamente sul feto.
Me lo sentivo, me lo sentivo.
Possibile che non ci sia un'altra soluzione per salvarlo?
No, Caterina.
È solo un intervento.
Ma è pericoloso?
È inutile negarlo.
Sì.
Sì, lo è. Quante possibilità ha di riuscita?
Il 50%.
E l'altro 50?
Il bambino potrebbe subire delle lesioni e rimanere danneggiato.
E si saprebbe subito dopo l'intervento?
No.
E quando?
Alla nascita.
Non sono d'accordo, Caterina.
Perché, papà?
Aspirare questa sacca di liquido che comprime il torace del bambino è un delicatissimo intervento.
Le probabilità di riuscita sarebbero minime.
Più alta è invece quella di un danneggiamento al feto.
Questo te l'ha detto la Basile, no?
Sì, me l'ha detto.
E ti ha anche detto che cosa succede se danneggiamo il feto?
Sì, papà.
Ma ti rendi conto che potresti avere un figlio con un grave handicap, cerebroleso, paraplegico, per tutta la vita?
Papà, perché mi spaventi così?
Perché anche la tua vita potrebbe essere in pericolo.
E cosa ti impedisce di avere un figlio tra un anno, sei mesi?
Vuoi dire che è meglio abortire?
Voglio dire che è meglio non rischiare.
Non lo so, papà.
Non so che fare.
Devo pensarci.
Sì?
Finalmente.
Sì, sì, vengo subito.
Claudio, sta arrivando il cuore per Antonia.
Speriamo di farcela.
Sì, sì, speriamo.
Anche se l'altro giorno guardando mia figlia mi è venuta in mente Antonia.
Che ne sarà della sua infanzia?
È già così difficile per un figlio di separati di tirare avanti, eh?
E per lei che è orfana?
Non è nessuno che si occupi di lei?
Che ne ha sbattuta in qualche istituto?
Ma non è detto, sai?
La vita a volte riserva delle sorprese.
L'importante è salvarla.
Poi qualcuno ci penserà.
Ci penserai tu?
Io lo farei volentieri, sai?
Credo farebbe piacere anche ad Armando.
Se veramente lui ne vorrebbe uno da me.
Ma non arriva.
È buffo, eh?
Io che faccio nascere tanti bambini non riesco a farne uno.
Beh, vedrai.
Arriverà quando meno te lo aspetti.
L'elicottero sta atterrando.
State pronti?
Io ho quasi finito.
Condizioni generali?
Stazionare.
Non può peggiorare da un momento all'altro.
Quando diavolo arriva?
L'elicottero ha atterrato, stanno arrivando.
Dove va?
I parametri sono alterati.
E la frequenza non è più regolare.
Presto, sta febbrillando.
Massaggio cardiaco.
La bambina non respira più, è cianotica.
Ci penso io.
Dopamina.
Allora?
Niente, bisogna massaggiare ancora.
La bambina ha una crisi, sbrigatevi.
È ripartito.
Chiamate il neurologo, presto.
Ha un'altra crisi, sta peggiorando.
Niente da farvi, sento ci sembrare.
Aperti il coordinamento tra pianti?
Purtroppo il cuore ad Antonia non serve più, ma potrebbe essere utile per un altro bambino.
Sala operatoria coordinamento tra piante, la bambina non ce l'ha fatta.
Ma signora dove sta andando?
Mia figlia dov'è?
Ma sua figlia è in sala operatoria di cardiologia.
Cardiologia?
Ma dove sta cardiologia?
Mi dica... Signora si calma.
No io ho bisogno di vedere... Si sai da un attimo... Lei ha bisogno di stare con me, mi scusi, devo andare da mia figlia, mi scusi.
Signora un attimo...
No, è troppo tardi.
Antonia non ce l'ha fatta.
Non è vero.
No.
Mia bambina.
No, mia bambina, no.
No.
Perché?
No, no, no, no.
No.
Antonia non ce l'ha fatta.
È morta.
Guarda, c'è una rabbia dentro.
Ti rendi conto che siamo nel 2000 e non siamo riusciti a salvarla?
Quante volte ti ho detto, non te la devi prendere così.
Scusate, forse è meglio se torno in un altro momento.
No, no, vieni.
È che ci trovi un po' così perché poco fa è morta la piccola Antonia.
La bambina è abbandonata.
Pensa che proprio oggi la sua mamma era venuta a riprendersi.
Ci hai ripensato troppo tardi.
Poteva pensarci prima e stare vicino in questi giorni.
Guarda che io lo so che abbandonare un bambino è una cosa orrenda.
È una vergogna.
Però a volte per fare la madre ci vuole un gran coraggio.
Che fai?
Stai ancora pensando a quella bambina?
Ad Antonio, vero?
Sì.
Pensa che era diventata la mascotte del reparto.
Tutti correvano a coccolarla, a portarle dei regalini.
Non appena avevano un attimo libero, si precipitavano subito a tenerle compagnia.
Tutti.
Tranne la persona che avrebbe dovuto starle più vicino.
Ma la madre non si è più fatta vivere?
È arrivata oggi, ma era troppo tardi.
Antonio ha perso la sua sfida e sua madre ha perso la cosa più preziosa che aveva, senza rendersene conto.
Scusa amore, sbaglio o stai cercando di dirmi qualcosa?
Andrea, io voglio tenere il bambino.
Ci hai pensato bene?
Sì, amore.
Noi abbiamo il dovere di dargli una possibilità.
Non posso pensare di dovermi liberare di lui soltanto perché rischia di essere più sfortunato degli altri.
Sì, lo so, però la questione non mi sembra così semplice.
Ma non capisci, non ce l'ha chiesto lui di venire al mondo.
Lo abbiamo voluto noi.
E adesso che facciamo?
Gli voltiamo le spalle e gli diciamo scusa, ci siamo sbagliati, tu non fai al caso nostro.
Noi volevamo un figlio, ma questa storia rischia di trasformarsi in un calvario.
Anche tuo padre dice che... Mio padre, mio padre, mio padre!
La vuoi smettere di nasconderti dietro a mio padre?
Mio padre è così terribilmente impaurito solo all'idea che sua figlia debba affrontare delle difficoltà, che non capisce quanto questo figlio sia importante per me.
Per noi, Andrea.
Perché non riuscite a vedere i lati belli di questa nascita, ma solo quelli brutti?
Qui dentro c'è il nostro figlio.
Io non potrei mai perdonarmelo.
Ehi, piccolino.
Sono io, sono il tuo papà.
C'è stato solo un attimo di confusione, ma adesso tutto va bene.
Però tu ci devi dare una mano.
Se vogliamo farcela, dobbiamo lottare tutti quanti insieme.
Io, tu e questa donna meravigliosa.
No, non è in reparto.
Buongiorno, professore.
Provi a richiamare, grazie.
Oggi è venuta sua figlia, ci ha parlato?
A questo proposito dobbiamo fare un discorso per lei.
Va bene.
Pronto, ginecologia?
Daniela?
Ah, grazie.
Pronto?
Guardi che comunque io mi sono limitata a esporre a sua figlia la situazione esattamente come avrei fatto con un'altra paziente.
Certo, io la ringrazio di essersi occupata di Caterina, ma preferirei che non se ne occupasse più.
Perché dare speranza in un campo ancora sperimentale può portare grandi conseguenze.
Professore, ma perché dice questo?
Scusi, proprio lei che è stato il promotore del primo convegno sulla chirurgia fetale.
Ma lei, dottoressa, dovrebbe sapere che c'è una bella differenza tra teoria e pratica.
Va bene, professore.
Guardi che comunque non deve convincere me, deve convincere sua figlia.
E se poi vuole che se ne occupi qualcun altro, non ci sono assolutamente problemi.
Pronto?
Ah, sei tu amore.
Ma dove sei?
Va bene, ti aspetto.
Va bene, a dopo.
Ciao, ciao amore.
Buonasera professore.
Ciao.
C'è Caterina?
No, ha appena telefonato, ha detto che sarà qui tra poco.
Meglio.
Volevo parlare con te da solo.
Prego, sei pronto.
Sono qui per metterti al corrente della situazione.
Caterina non vuol darmi ascolto.
Ti ha detto come stanno realmente le cose?
Sì, mi ha detto che bisogna fare un intervento.
Guarda, così imboccata è una strada pericolosa.
Io l'ho sconsigliata.
Ci sono molte probabilità che le cose non vadano bene.
Potreste pentirvi di aver preso una decisione del genere.
Lo so, anch'io sono preoccupato e indeciso.
Certo, l'intervento mi spaventa, ma lei sa quanto tempo abbiamo aspettato questo bambino.
E poi Caterina è convinta di non poterne avere altri.
Ma questa è una sciocchezza.
Te l'ho detto tante volte, che non ha né una malattia né una disfunzione.
Lo sa benissimo.
Ma è stupido avere paura di questo.
Andrea, io... Oltre che per il bambino, ho paura per mia figlia.
Come per Caterina?
Sì.
Non sarebbe la prima volta che anche la madre subisca delle gravi conseguenze.
Io glielo ho spiegato a Caterina.
Non siamo ancora padroni di questa tecnica chirurgica.
Ma questo non me l'ha detto?
Me l'immaginavo.
Forse per non impressionarti.
Comunque lei ha deciso che non vuole abortire?
Invece lei è convinto che deve abortire.
Sarebbe la decisione più giusta.
Non accetterà mai.
Caterina vuole quel bambino a tutti i costi.
Pensaci tu.
Falla ragionare.
Forse a te darà ascolto.
Andrea, io spero tanto che tu riesca a convincerla.
Fammi sapere.
Va bene.
È venuto a trovarti mio padre, vero?
Sì.
E così hai cambiato idea.
Credevo che fossimo d'accordo noi due.
Avevamo deciso insieme, non ti ricordi?
Non ti ricordi quanto abbiamo aspettato?
Non arrivava mai.
Quasi non ci speravamo più.
Pensavamo di non poter avere bambini.
E adesso tu vorresti... No, guarda, io non voglio farti fare niente.
Io voglio un bambino quanto te.
Solo che voglio un bambino sano.
Ma non è detto che nasca malato.
Purtroppo ci sono le probabilità che sono contro di noi.
No, non è vero.
Sono 50 e 50.
Ma anche se ci fosse soltanto una possibilità, io questo bambino lo voglio tenere.
Ma Caterina non è ancora un bambino.
Neanche i medici lo considerano tale.
La legge in questi casi ti consente l'aborto terapeutico.
Tu non vuoi capire che questo figlio è già parte di me stessa?
E vorresti che ci rinunciassi?
Sì, ma ne possiamo avere un altro senza mettere a repentaglio la tua vita.
Adesso ti rimballo anche tu la mia vita.
Tuo padre dice che è pericoloso anche per te.
Non devi dar troppo retto a papà.
In questo caso lui è troppo coinvolto e si lascia trascinare dai sentimenti.
Insomma, io non sono d'accordo, va bene?
E visto che siamo in due a prendere le decisioni, anche tu devi avere rispetto della mia opinione.
Certo, per te è tutto più facile.
Ma chi l'ha sentito crescere dentro giorno dopo giorno?
Per te è naturale dire, beh, ne facciamo un altro.
Perché tu non hai ancora avuto nessun tipo di rapporto con lui.
Invece per me è già nato.
Grazie.
Perché la felicità dura sempre così poco.
Se staremo insieme, andrà tutto bene.
Sono riuscito a farle sistemare questa stanza.
Così potrà rimanere da sola.
E non dovrà stare in mezzo alle altre puerpere e ai loro familiari.
Grazie, ma non ce n'era bisogno.
No, qui starà molto meglio, vedrà.
Cominceremo subito gli accertamenti.
E poi, se tutto è a posto, le fisso... Anzi, ti fisso.
Non ti dispiace se ci diamo del tuo, vero?
No.
Ti fisso subito l'intervento.
Prima si fa meglio, eh?
Certo, grazie.
Certo che sei stata molto in gamba ad accettare l'intervento.
Non tutte l'avrebbero fatto, credimi.
Ma rifiutare il progresso e le nuove possibilità che ci offre la scienza è da stupide.
Anzi, anzi, ti dirò di più, è da vigliacchi.
Poi tuo padre è un luminare in questo campo, quindi... Dottore, forse lei non lo sa, ma mio padre è assolutamente contrario a questo intervento.
Lui è dalla parte dei vigliacchi.
Scusami, ora devo andare.
Mi aspettano in sala parto.
Professore, non pensa che l'operazione che sua figlia vuole fare sia un po' rischiosa?
Ma certo.
Vuole che non ci abbia provato in mille maniere adesso a dirla.
Ma io sono suo padre, quindi ho torto in partenza.
Senta Capovilla, mi faccia un favore personale.
Che lo faccia capire lei a mia figlia, che sta sbagliando.
Lei non ha bisogno di chiedere, professore.
Conti pure su di me.
Ah, professore, ho sistemato sua figlia in una doppia, ma ho fatto in modo che rimanesse da sola.
No, di questo non c'era bisogno.
Ti va di leggere?
Ti vado a prendere qualcosa?
Perché no?
Prendimi solo delle riviste, però non ho voglia di leggere tanto.
Allora vado, eh?
Scusi.
Prego.
Volevo dei giornali.
Sì, prego.
Allora, se mi dà questo... Questo...
Ha riviste d'arredamento?
Sì, alcune.
Anche di moda?
Sì.
Questa è quella di moda.
Basta così?
No, aspetti.
Prendiamo anche questo.
Ok.
Faccio la prima a prenderti tutto il carrello.
Quant'è?
5.000.
Andrea.
Grazie.
Ciao Renzo.
Ciao Gigi.
Hai comprato qualcosa da leggere?
Spero che Caterina non faccia tempo a leggerli tutti.
Senti, a proposito, ho studiato il vostro caso.
Siete proprio sicuri di voler rischiare?
Sì, abbiamo deciso di sì.
Certo, siete ammirevoli.
Io ho solo pensiero di avere un figlio handicappato.
Ma evidentemente a voi questo non spaventa.
Lei ha figli, dottore?
No.
Ecco perché.
Immagino che non voglia neanche averne, vero?
No.
Arrivederci.
Eh, dottor, mi sa che oggi non è proprio giornata.
Renzo, avvisa la dottoressa Basile che la figlia del professor Lombardi vuole parlare con lei.
Provvedo subito.
John, non ce la faccio più.
Mio padre mi sta torturando.
Sta provando in tutti i modi a farmi cambiare idea.
Mi ha messo addosso un'ansia che pensavo di aver superato.
Stringi troppo?
No, va bene.
Se è giusto, se non è giusto.
Se è vero che posso morire.
Anche Andrea, sai, non me lo vuole dare a vedere, ma sta sulle spine.
Fai così col pugno.
E non so neanche quanto sia d'accordo di voler fare questo intervento.
Fermo, tieni stretto.
Ma perché papà fa così?
Non si accorge che mi sta distruggendo?
Non lo so, Caterina, non lo capisco neanche io.
Comunque stai tranquilla.
Perché la situazione non è così drammatica come la dipinge tuo padre.
Certo, l'intervento è rischioso, soprattutto per il bambino.
E poi, perché mi ha mandato il dottor Capoville?
Non vuole più che ti occupi di me?
Già, ma io e i miei pazienti li seguo fino alla fine.
Quale è la risposta?
Avanti.
Dottoressa Basile, che cosa sta facendo?
Non è ancora il momento del prelievo.
Ci penso io domani.
Non si preoccupi.
La signora Giovanna Rossi.
Avanti.
Ah, venga Pasiglia, venga.
Ci vediamo dopo.
Sai come?
L'ho fatta chiamare perché so che si interessa ancora di mia figlia.
Gradirei che da oggi se ne occupasse solo Capovilla.
Anche per l'intervento?
Intanto non l'hai detto che ce ne sarà bisogno?
Non sarà facile convincere Caterina.
Lei ha già deciso.
Allora vorrà dire che Capovilla o la dissuaderà o farà lui l'intervento.
Capovilla non ne ha fatti molti di questi interventi.
Certo più di lei, dottoressa.
Io non ho mai pensato di farlo.
E comunque, se mi permette, io credo che le sue non siano soltanto cause cliniche.
Ci pensi, professore?
Non tradisca la fiducia di sua figlia.
Lei sta soffrendo molto per non sentirla accanto.
Adelaide.
Per fortuna sei tu.
Senti, scusa Adelaide.
No, è che la dottoressa Jo mi perseguita e pensavo che fosse lei.
Mi costringe a ricordarmi della dieta anche quando me la voglio dimenticare.
Specialmente davanti a questa bella crostata che è una favola.
Dai, dai, su, cerchiamo di mettere un po' a posto.
Guarda come lasciano qua.
Adelaide.
Senti, ma secondo te come ci vedi?
Come vedo chi?
Paolo e me.
Eh, bene, vi vedo bene, perché?
Tu pensi che... Tu pensi che lui sia veramente innamorato di me?
Eh, io credo di sì.
Qui tutti credono di sì.
Ma che hai, qualche problema?
Io no.
Però, sai, è successa una cosa.
Che è successo?
Un bel pasticcio.
Sono incinta.
Te sei sicura?
Sì.
Ecco, ho appena fatto gli esami e gli esiti sono positivi.
Oh, ragazza mia.
Ma che credi che sia un problema?
Non lo so.
Ma Paolo vorrà un figlio da me.
Da me?
Da me che?
Martina, non dirmi che sei diventata razzista pure tu, eh?
Io no, ma lui... Beh, c'è solo una soluzione per saperlo.
Dirmelo.
Questo permette a te di levarti il dubbio.
E a me di mangiarmi un altro bel pezzo di crostata in Santa Pace.
Vieni qua.
Martina, Martina.
Brava, brava.
Oi.
Stavo proprio dicendo al piccolo Valerio che è una ragazza stupenda.
Paolo, devo dirti una cosa.
Ma l'hai visto quanto è bello?
Devo parlarti.
Hai ragione.
Scusa, dimmi.
Ti piacciono davvero così tanto i bambini?
Sì.
Perché?
Perché noi ne aspettiamo uno.
Una cosa?
Paolo, mi dispiace.
Uè, Musetta.
Che credi di farmi paura?
Guarda che la notizia è più bella del mondo.
Porca miseria, Massimino, la poppata.
Andiamo, andiamo.
Pensavi di liberarti di me?
Caterina, volevo informarti che da oggi in poi ti seguirò io.
Per espresso desiderio di tuo padre, naturalmente.
Quindi domani riferemo tutte le analisi.
Poi...
La settimana porterò i risultati al professore.
Con le mie valutazioni, naturalmente.
Io non sono sotto tutela.
E sono grande abbastanza da badare a me stesso.
Certo, io direi... Forse mi hai frainteso.
No, dottore, io non ho frainteso.
Ho capito benissimo.
Arrivederci, eh?
Ma, veramente... Arrivederci, arrivederci.
Sì, arrivederci.
Caterina, ma cosa stai facendo?
Me ne vado.
Cosa credi?
Che non ho capito qual è l'andazzo qua dentro?
Tenete tutti il gioco a mio padre.
Non ne posso più.
Vado in un altro ospedale.
Sì, vado in un altro ospedale.
Aspetta, aspetta un momento.
Non muoverti.
Professore, io con sua figlia non so più che pesci prendere.
Avanti.
Professore, professore, Caterina sta andando via.
Adelaide, meno male, senti, ti devo dire una cosa.
Non è il momento.
Professore, professore, aspetti.
Professore.
Speriamo che non se ne sia già entrata.
Caterina, dove stai andando?
Papà, non ne posso più di te e di tutti questi leccapiedi che ti reggono il gioco.
Me ne vado da qui, vado via.
Per favore, lasciateci su lì.
Grazie.
Io non sopporto più questa pressione.
Me ne vado in un altro ospedale dove almeno nessuno mi conosce.
Per Dio, aspetta un momento.
Papà, io e te ormai non abbiamo niente da dirci e poi qua tutti la pensano come te.
Tesoro, siediti.
Siedi qui.
E calmati.
Vedi, questo è uno di quei momenti in cui mi manca tua madre.
Ma cosa c'entra?
Per me la mamma non c'è mai stata.
Tu non lo sai.
Ma se sapessi quanto le somigli.
Sì, ma io non sono lei.
Anche se tu hai sempre cercato di farmi vestire e pettinare come lei.
E a ogni mio compleanno sempre il solito profumo che le piaceva tanto.
Ma cosa credi?
Che io non abbia capito che sotto sotto mi ritieni responsabile della morte della mamma?
Ma come fai a dire una cosa del genere?
Credi che la mamma sia mancata solo a te?
Quante volte la nonna e le zie mi dicevano lo sai che per farti venire al mondo la mamma è salita in cielo e io...
Quando andavo a letto al buio, pregavo Gesù di farmi morire per poter andare da lei.
È un peso che mi sono portata addosso in silenzio per tanti anni, troppi anni, papà.
E tu dov'eri?
Al lavoro?
Pensavi solo alla carriera?
E io oltre a non avere una madre, non ho avuto neanche un padre.
E i miei problemi me li sono sempre risolti da sola, è chiaro papà?
Bambina mia, io non sapevo di tutte queste tue angosce, non avrei mai immaginato.
È vero, era troppo preso da questo mio dolore e dal mio lavoro.
Ma...
Se non ci siamo mai parlati è perché io non avevo la forza.
E ho sbagliato, ho sbagliato.
Scusami.
Ma a questo punto tu devi sapere una cosa che io non ti ho mai confessato.
La gravidanza di tua madre si è rappresentata subito molto difficile ed alto nei schiumi.
E così assieme abbiamo dovuto prendere una decisione come la tua.
50% di rischio lei è morta mettendoti al mondo mi si era fatto promettere che non te l'avrei mai detto ma a questo punto io penso che sia il tuo diritto che tu sappia come vanno le cose oggi io non voglio correre il rischio di perderti
ecco perchè si è un po' un po' intervento arrivano i caffè grazie non bevo caffè americano lo sai dai provalo caro Claudio mi sa che oggi è il tuo giorno fortunato davanti a testimoni ho deciso di pagare il mio debito allora queste sono le centomila dell'altro giorno queste sono le duecentomila di due settimane fa
E queste le 300.000 di sei mesi fa, giusto?
Adesso siamo pari.
Finalmente.
Scusate, vorrei parlare un momento con la dottoressa Basile.
Ah, certo, professore.
Ho appena parlato con mia figlia.
Era ingiusto che io interferissi nelle sue scelte di vita.
Ingiusto ed egoistico.
Io mi illudevo che la mia lucidità di clinico potesse prevalere sull'amore paterno.
Invece ho fatto esattamente il contrario di quello che dico sempre a voi, di non farsi coinvolgere dai sentimenti.
Insomma, se lei crede, vorrei tanto che lei seguisse l'operazione di mia figlia.
Volentieri.
Papà, sono contenta che tu sia qui
Così ci divideremo ogni responsabilità.
Non ti preoccupare, bambina mia.
Andrà tutto bene.
State tranquilli.
Qualsiasi cosa dovesse accadere, ricordati papà che sono stata io a volerlo.
Ma che dici?
Fatemi entrare, devi stare vicino a mia moglie.
Ma non si può, devi aspettare qui fuori.
Professore, permette che Andrea assista all'intervento?
Certo.
Betta, fai di mettere un camice.
Andrea.
Sono qui, fa tranquilla.
Regola il monitor, passami la sonda.
Ecco Caterina, adesso tu devi stare immobile.
Io inserisco la sonda, non avrai nessun dolore.
Quindi rilassati.
Ecco la sonda si sta avvicinando sempre di più al feto.
Mamma, aiutaci, ti prego.
Ferma, Caterina, ferma, immobile, immobile.
Sto arrivando al feto.
Un po' più a sinistra, professore.
Più giù, così.
Ecco così.
Fermo, fermo, professore.
Il feto si sta muovendo.
Aspettiamo che torni in una posizione più idonea.
Amore, ci siamo quasi.
Stai tranquilla.
Ecco, si è fermato.
Ora, professore.
Papà, che succede?
Nulla, Caterina.
Stiamo aspirando il liquido.
Tu però devi stare tranquilla, non devi muoverti.
Hai sentito, amore?
Stai ferma, non muoverti.
Ferma, Caterina, ferma, ferma, ferma.
Ecco!
Ecco fatto.
È andato tutto bene.
Brava, tesoro, hai visto?
Il bambino?
Abbiamo aspirato il liquido che permeva sul torace.
È andato tutto bene.
Come sta?
Il più è stato fatto.
Che cazzo!
Dai, andiamo ad aiutarle!
E poi il mio preferito, la vita è una cosa meravigliosa, me lo rivedo tutti gli anni.
No, no, no, certo che piangere, ti piace proprio.
Ciao!
Ciao Martina!
Ecco, ho trovato cosa regalarti per Natale, un bel pacco di pazzoletti.
Giacca, ti sai perché non me ne regali un po' pure a me?
Io il Natale non lo sopporto proprio.
Mi passi due palline?
Ma perché?
Invece è proprio la mia festa preferita, è così allegra, mi sembra sempre di tornare bambina.
Sì, quando lo sai benissimo di non essere più una bambina, eh?
Scusa, quando lo sai, all'età mia per esempio, che gusto c'è stare a casa da soli con la mamma?
Oh, madonna, faccia bene.
Quando sai benissimo, invece, che dietro ogni finestra illuminata ci sono delle famiglie vere che festeggiano, uomini e donne che si amano con i loro bambini.
Invece tutte le volte che arriva Natale, spero di trovare sotto l'albero...
Un sogno ormai lontano.
Madonna santa, Betta, sei peggio dei suoi film.
Ma dai ragazzi, mica siamo al 2 novembre.
Ragazzi, che ne dite di questo come pupazzo di neve?
Carino, vero?
Betta, vedrai che l'anno prossimo sarà così, con una famiglia tutta tua, me lo sento.
Sentite, lo vogliamo attaccare qui sotto l'alberello?
Dai, dai.
Dammi il pennello.
Ok, alzi, alzi.
Ma no, dai Adelaide, ma che fai?
Mangia il panettone, ma aspetta Natale.
Egoista, egoista.
Vediamo un po', come stai?
Carino, fai la gira, guarda.
Assomiglia a Capovilla.
No, è più simpatico.
Mi passi un'altra pallina?
Sì, no, quella con il guancino.
Questa.
Ah, mi è caduta.
Ah, aspetta.
Le dai un'altra?
Sì.
Questa?
Questa qui va bene.
Va bene qui.
Adesso mettiamo questo.
Eccoci.
È carino.
Mi passi la punta?
È lì nella scatola.
Sì.
Non la trovo.
Guarda, guarda bene, è lì in fondo.
Ah, ecco.
È questa qui?
Sì.
Caterina!
Caterina, rispondi!
Cos'hai Caterina?
Caterina!
Parla!
Parlami Caterina!
Tampone.
Pressione buona, 80-620.
E cg regolare.
Betta, spostami la luce perché non vedo nulla.
Un momento.
Professore.
Buongiorno.
Dopo, dopo.
Sta tranquillo, Andrea.
Va tutto bene.
A che punto siamo?
E ora, professore?
Faccio io.
Chissà come reagiranno i polmoni quando uscirà.
La pressione sta calando velocemente.
L'incubatrice è pronta.
Cercheremo di aiutarlo.
Ci servono solo pochi stagni.
Dottoressa, mi aiuti.
Spinga.
Ancora di più.
Ancora.
Spinga.
Piano.
Ecco, ho preso la testa.
Forza.
Ci siamo.
È bellissimo.
Dio mio.
Dio mio, che ringrazio.
Il bambino?
È andato tutto bene.
Ma come sta il bambino?
Sta bene.
È un bel maschietto.
Un po' fragile, avrà bisogno di tante cure e tanto amore che noi gli daremo.
Eccoci qua.
Guarda un po' chi c'è.
C'è un maschietto che protesta perché ha già chiesto della sua mamma.
Allora, pronta?
Sì, sì.
Guarda quanto è bello.
È qui mamma, eccola.
Che manine piccole.
Freddo?
Freddo sì, senti che gelo.
Amici vi ringrazio, io i prossimi giorni non ci sarò, voglio stare un po' con mia figlia e mio nipotino, è il suo primo Natale.
Bene, vi faccio tanti auguri di buone feste.
Buon Natale a lei professore.
Auguri professore.
E siamo arrivati a un altro Natale.
Già.
Mancano ancora pochi giorni e io devo ancora comprare tutti i regali.
Beh, poi in fondo a che serve?
Tanto sarà un Natale come tutti gli altri.
In solitudine.
O quasi.
Senti, ho un'idea.
Perché prima di andare a casa non andiamo a bere una cosetta?
Se paghi tu.
Offro io.
Anche quando ci buttiamo via Per rabbia o per vigliaccheria Per un amore inconsolabile
Anche quando in casa è il posto più invivibile E piange e non lo sai che cosa vuoi Credi c'è una forza in noi, amore mio Più forte dello scintillino Di questo mondo pazzo e inutile
è più forte di una morte incomprensibile e di questa nostalgia che non ci lascia mai.
Quando toccherai il fondo con le dita a un tratto sentirai la forza della vita che ti trascinerà con sé.
Amore non lo sai, vedrai una via di uscita c'è.
Anche quando mangi per dolore e nel silenzio senti il cuore,
come un rumore insopportabile, e non vuoi più alzarti al mondo irraggiungibile, anche quando la speranza oramai non basterà.