Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
Perché non entri?
Cinzia!
Che è successo?
altro che momento di riflessione lo so benissimo che ti sbatti quella puttanella per favore risparmiami le tue solite scene madri e invece tu non hai neanche il buon gusto di ammetterlo
Che ti facevi la tua segretaria.
Lo sapevano tutti.
Dai cameraman alla costumista.
L'unica cretina che non si era accorta di niente ero io.
Che scema che sono.
Va bene, l'hai scoperto.
E allora?
Me la grazie, giovane bella.
Tu invece?
Ti sei vista?
Da quant'è che non ti metti qualcosa di decente?
Quando ti guardo faccio fatica a ricordarmi che sei Laura Busca.
Il volto nuovo della televisione.
Io i miei anni, la mia gioventù li ho dedicati a te, Diego.
E a questo figlio, Diego, questo bambino, sei tu che l'hai voluto.
E tu sai quanto mi sia costato.
Adesso, adesso non mi puoi scaricare così.
Che fai minacci?
Sei proprio patetico.
Se non avessi voluto questo bambino, sapevi benissimo come evitarlo.
E poi a che cosa avresti rinunciato?
A uno squallido show che nessuno avrebbe mai visto.
Laura, sei finita.
Finita, con o senza figlio, finita.
Adesso spostati che sono in ritardo.
No, Diego, Diego, ti prego, non andartene.
Io non volevo dirti queste cose.
Dico scusami, scusami.
Ok, mi curerò di più.
Ultimamente mi sono lasciata andare.
Non succederà più, te lo giuro, Diego, non lasciarti.
Diego, Diego, non lasciarmi, Diego!
Diego, non lasciarmi!
Diego, non te ne andare.
Se te ne vai, io non ce la faccio.
Diego, se te ne vai, io mi ammazzo, io mi ammazzo, mi ammazzo!
Finalmente una battuta convincente.
Complimenti, stai migliorando.
Addio, Laura.
No!
Ma chi l'avrebbe detto?
Io a occuparmi di Beniamino?
E sei cresciuto ancora.
Oltre che figus, questo mi sembra un baobab.
Ciao Daniela, come va?
Lorenzo, ti prego, dimmi che è un incubo.
Sempre carina tu.
Perché?
Che cosa c'è che non va?
Ecco.
E poi lo sai quanto l'ho pagata questa tuta?
Comunque troppo.
Ma guarda questo.
Io alla mia salute ci tengo.
Mi sono anche iscritto a Body for Life.
Alla palestra dei vini.
Tu.
Io?
Beh, perché?
Che c'è?
Hanno accettato la mia iscrizione.
Allora ciao cara.
Ciao ragazzi.
Ciao.
Sai che sono bello?
Mando vai.
Che bello, sei scemo, guarda che casino hai cominciato.
Vabbè, dai, aspetta, non è successo niente.
E certo non è successo niente.
Come a casa, no?
Per te non succede mai niente perché non ci sei mai.
Ma che c'avrai da ridere?
Che ti ridi?
Guarda che faccia hai, sembri un cadavere.
È bella la tua.
Sai che sei scema?
Bene, vi voglio presentare la nostra nuova capo infermiera, la signora Nora Saluzzo.
che prenderà il posto della signora Adelaide.
Nora Saluzzo vanta una solida esperienza anche come organizzatrice di reparto, proprio quello di cui abbiamo bisogno.
Nora, prego.
Grazie, primario.
Sarà molto breve, anche perché il mio programma si riassume in un unico motto.
Un ospedale è come un campo di battaglia.
Senza disciplina non si può vincere la guerra.
Lei ha già fatto servizio militare.
No, ma mio padre era generale dei Carabinieri.
Grazie, dottor Nicota, per il suo contributo sempre tempestivo.
A disposizione.
Qualche altra domanda?
Sì.
Signora, scusi, lei ha già prestato servizio presso un reparto ginecologico?
No, perché a noi servirebbe più che disciplina.
Sensibilità, umanità, presente?
Ho già lavorato in ginecologia a Torino.
So perfettamente di che cosa necessitano delle puerpere isteriche.
Oh, questa sì che è professionalità.
Tutto chiaro, dottoressa Basile?
Ah, chiarissimo.
Scusate, dottoressa Basile e dottor Stefani vi vogliono al pronto soccorso.
Una donna all'ottavo mese di gravidanza ha tentato il suicidio.
Scusate.
Conti, vada anche lei.
Il pronto soccorso è un'ottima palestra.
Infermiera, cosa fa ancora lì?
Vada, su.
Sì, dottoressa.
No, volevo dirle la suicida.
Laura Busca, presente?
No.
Ma come?
Sa quella trasmissione televisiva, sottovoce, 20 e 40?
Non guardo la televisione.
Come l'ho detto, scusi.
Procediamo.
Allora, come sta?
Ho appena terminato la lavanda gastrica.
Tra poco il laboratorio ci dirà che cosa abbia ingerito.
Ah, ma questa signora è Laura Busca?
Quella di televisione?
Non me la sente ancora di sciogliere la prognosi, però ad un 80% dovrebbe cavarsela.
Quello che mi preoccupa è il feto.
La signora non c'è andata tanto liscia e qualsiasi cosa si sia presa l'ha passata tutta quanta al bambino.
Com'è il battito, ciao.
Non c'è un minuto da perdere, bisogna farlo nascere.
Tu credi che reggerà l'impatto con l'anestesia?
Io credo di sì, però bisognerà chiedere a Giulia di usare un dosaggio piuttosto basso.
Il bambino... Diego... Diego, dove sei?
Ditele qualcosa.
Laura, sono qui.
Portatela in sala operatoria.
La opero a 13 minuti.
D'accordo.
Poveretta, guarda com'è ridotta.
È proprio vero, il successo non fa la felicità.
Avere che questa è la famosa Laura Busca?
Sì.
Ma cosa fa, l'attrice?
No, la conduttrice, dottore, la conduttrice.
Se non facciamo presto sarà una conduttrice morta.
Dai, bisturi.
Divaricatori.
Polso?
90.
Ma il bambino è debole, 80.
Dai, Betta, aspira.
Betta, dai, aspira.
Dottore, mi scusi, è che... Mi sento male, mi viene da vomitare.
Stai qua.
Al 200° parto.
Incredibile.
Un po' entro i riflessi, eh?
Pinze.
Dai, dai, dai, dai, lo vedo, spingi, spingi.
Allora, l'hai preso?
Sì, eccolo, eccolo.
Dai, Stefani.
Arrivo, Joe.
Pensaci tu.
Ecco.
Ricuciamo, forza.
Una traumatico con algo sottile.
Ricchiudiamo.
Sì.
Che cosa assurda, tentare il suicidio all'ottavo mese di gravidanza.
Sì, ma quando si è davvero disperati si può perdere il contatto con la realtà, purtroppo.
Sì, questo lo so bene.
Ma i figli sono una cosa troppo importante per gettarli via così.
Eh, lo so.
Disturbo?
No, no.
Grazie.
Se c'è una cosa che odio è mangiare da solo.
Mette una tristezza.
Ciao.
Oddio, anche mangiare qua non è che sia il massimo, eh.
Però, se sei fortunati, la compagnia non è tanto male.
Cos'è, vorresti dire che mi devo ritenere fortunata?
Fai un po' tu, almeno non so che tu non voglia andare a mangiare con loro.
Disciplina.
Disciplina?
Sì, sì.
È così che bisogna affrontare le cose.
No, grazie.
Scelgo il male minore.
Il nostro primario non può risolvere tutti i problemi così da solo su due piedi.
Ma grazie a Dio sa circondarsi delle persone giuste, come me, come lei, come te.
Lei, lei.
Sì, appunto, come lei, dicevo.
Insomma, del resto io sono proprio sicuro che andremo molto d'accordo noi.
L'ospedale è come un campo di battaglia.
Ma sa che lei mi ha proprio letto nel pensiero?
Venga, dottore.
Dieci minuti per mangiare sono più che sufficienti.
La guerra ci aspetta.
Giusto.
Meglio mantenersi leggeri.
Che buoni questi.
Senti, se mi posso permettere.
Ho notato che da un po' di tempo a questa parte non mi azzanni più quando ti rivolgo la parola.
Come mai?
Perché i cani quando imparano a fidarsi non mordono più.
Basta non spaventarli però.
Ma... Quell'invito a cena è sempre valido?
Stasera?
Davvero delizioso questo posto.
Sono contento che ti piaccia.
Fiora la signora?
Venga, venga.
Sì, sì, sì, questa qui, perfetto.
Grazie.
Per te.
Fiora la signora?
Dì la verità, come mai hai scelto un posto così carino?
Non è che ti sei messo qualcosa di strano in testa?
No, ti sbagli, è solo che lo conosco molto bene.
Molto male.
Molto male, dottore.
Perché vuol dire che le tue conquiste le porti sempre qui?
No, non tutte.
Solo quelle all'altezza di un locale come questo.
E per il momento tu sei l'unica.
Giuro.
Stefani, insufficienti in seduzione.
Però devo ammettere, sei una sorpresa continua.
Grazie.
Sai, penso alla stessa cosa di te.
Facciamo un brindisi, su?
Grazie.
Prego.
Prego, signore.
Scusa.
Pronto?
Ah, sei tu?
Sì, ma adesso come sta?
No, no, no.
Vengo subito.
Ciao.
Senti... Scusami, ma devo andare.
Mi dispiace.
Guarda, è stata una serata davvero piacevole.
Ci vediamo domani.
Giulia, aspetta.
Non voglio sapere perché te ne devi andare così all'improvviso, ma... Lascia almeno che ti accompagni.
No, no, no.
Non ti devi disturbare.
È meglio che torni da sola.
Giulia, insisto.
Anche per me è stata una serata molto piacevole.
Non voglio concluderla così, con un rifiuto.
Senti, sei un tesoro.
Giulia, per favore.
Senti, si può sapere perché continui a non fidarti di me?
È andato tutto così bene.
Ti prego, non rovinare tutto.
Ma io non voglio rovinare niente.
Io voglio solo sapere da te quando è che cominceremo a fare sul serio.
Ma non ho tempo per giocare agli innamorati.
Ma chi ti ha... Scusa, chi ti ha detto che io voglio giocare?
Non è questo.
È che io non so nulla di te.
E tu non sai niente di me e della mia vita.
Ma mettimi alla prova allora.
Tu mettimi alla prova e poi deciderai.
Va bene?
Va bene.
Spero solo che tu possa capire.
Andiamo.
Buonasera signora.
Buonasera dottor Stefani.
Ciao bello, è da vita che lo aspettiamo.
Che vi è successo?
Sono andato a Bari, anche lei voleva ballare.
Ciao Sandra, e tu?
Tu devi essere la famosa Mara no?
Mauro, Mauro ce l'ha andata la testa così, vero Daniele?
Oh, diceva che eri una bomba, ma sei pure meglio, sai?
Ma le gambe si può dire una cosa subito?
Vabbè, tranquillo, che talabbi, mica ti offesa.
Sai una cosa, Mauro per noi è come un fratello, non ci sono segreti, vero Mauro?
No, ma tanto sei fatto.
Oh, su!
Dai!
Ciao!
E poi ha cominciato ad accanirsi sulle costruzioni e quando le aveva ormai quasi rotte tutte si è accanito contro la sedia e l'ha presa a calci e adesso è lì e se ne sta zitto e non parla nemmeno con il suo aereo.
Giulia io quando fa così non so cosa fare.
Lascia stare mamma, ci penso io.
Amore.
Amore Jacopo, sono io, sono la mamma.
La torre di Contrello, non ci ho fissati, è la tempesta.
Ma il sorvino del motore non è detto.
Il modello è in grado di affrontare qualsiasi tipo di problema.
Sì, ma adesso il tuo B52 è stanco e deve tornare in remessa.
Si deve riposare.
Il modello può volare.
È di 6.540 ore.
Ce ne mancano ancora 3.500 ore.
Sì, tesoro.
Ma domani, eh?
Domani sì, perché... E adesso... Deve riposare, altrimenti... Sì, amore.
Ecco.
Altrimenti domani non ce la farà volare.
Domani spegneremo l'incendio, faremo cadere sul bosco 300 tonnellate d'acqua.
Bene, sono contenta di aver saputo che il cesario di quella presentatrice, la Busca, si sia svolto senza problemi.
Questa volta è riuscita a cogliere la delicatezza della situazione.
Grazie.
Però non posso fare a meno di farle notare che anche questa volta non sono stata avvertita dell'intervento.
Non capisco perché lei si ostina a ignorare le procedure.
Io credevo noi fossimo qui per salvare le nostre pazienti, non per compilare moduli.
La sua demagogia da quattro soldi non aiuta certo l'andamento del reparto.
La verità è che lei non sa attenersi al suo ruolo.
Oltre che a salvare le pazienti, si preoccupi di seguire le direttive.
Correte!
Presto!
Oh, Dio!
Ferma, non faccia sciocchezze!
Signora, ma è impazzita!
Torni subito a letto!
Senta, io lo so che può sembrare una soluzione, ma non lo è, mi creda.
Io voglio morire.
Perché mi avete salvata?
Perché?
Io non salvo più niente a nessuno.
Sono finita.
Non ce la faccio più.
Laura!
Lei adesso ha un figlio.
Un figlio che sta lottando contro la morte.
Che ha bisogno di lei.
Allora è vivo.
Sì.
Anche se non è ancora fuori pericolo.
Tranquilla adesso, eh?
Sì.
Promesso?
Sì, promesso.
Mamma mia, che emozione.
C'ho il cuore che va a duemila.
Bene.
Si sente meglio adesso.
Ora però dobbiamo riposare, eh?
Mi raccomando.
Ah, Betta, chiude la finestra.
Betta!
No, ha capito perfettamente, signora.
No, qui noi non abbiamo la banca del seme.
Certo, mi dispiace.
Buona giornata, salve.
Ragazzi, arriva un bastimento carico, carico di... Di?
300 scatole di seringhe già pronte.
300 scatole di siringhe.
Ma no, dai, Raul, ma ci deve essere un errore.
No, no, no, nessun errore.
Carta centra.
Ma è reggio.
Nora, Nora, mi scusi.
Sarebbe arrivata una partita di 300 scatole di siringhe.
Dico, lei ne sa qualcosa?
Certo.
Bisogna sempre essere pronti a ogni evenienza.
Eh già, e non si sa mai, eh.
Potrebbe scoppiare una guerra.
Ma guarda qua, 300 scatole, guarda, Daniela.
Vetta, dove vai?
Ah, Raul, scusa, no, non mi sento bene.
Credo che mi abbia fatto male il soufflé che abbiamo mangiato ieri sera.
Il soufflé?
Guarda che ieri sera abbiamo mangiato paella.
Senti, Raul, portami via queste 300 scatole di siringhe che non le posso neanche vedere, eh?
Dai, per fortesì.
Renzo.
Enrico.
Ti ho cercato per tutto l'ospedale, alla fine mi hanno detto che stavi qui.
Enrico, ma...
Ha un deficiente, guarda.
Prima si è messo a superare sulla destra, poi mi ha stretto e io sono finito contro una macchina che veniva da sinistra.
Una son vista brutta, guarda.
E poi la tua Spider.
La mia Spider?
Ah, è... Distrutta.
Distrutta?
Va bene, va bene.
Adesso calmati, vieni con me.
Tanto tu fai una cosa adesso.
Vai a casa, vai a scelare, no?
Federico, mi scusi, il mio bambino, dov'è il mio bambino?
Signora Busca, io non sono della nursery, sto sostituendo un collega.
Io credo che il suo bambino sia stato portato in terapia intensiva.
Forse ci sono delle complicazioni.
No, mio Dio, no, no.
Perché?
Signora, ha bisogno di qualcosa?
Il mio bambino, dov'è il mio bambino?
Non può stare qui.
Devo vedere mio figlio, per favore.
Signora, lei qui non può entrare.
Signora, buscami, faccio vedere mio figlio, per favore.
Va bene, venga, venga.
Eccolo qui.
Non si impressioni, signora, non si impressioni.
È un bambino forte.
Vedrà che ce la farà.
Federico, sono tua mamma.
Piccolino, che ti ho fatto.
Abbiamo mangiato bene stasera, no?
Sì, è vero.
La cucina indiana mi piace moltissimo.
Eh sì, con tutte quelle verdure.
È stata una serata bellissima, Claudio, grazie.
La prossima volta offro io, però, eh?
A preferenza.
Per me un piatto di spaghetti è più che sufficiente, poi se lo prepari tu è ancora meglio.
Dai, io a furia di stare chiusa dentro quell'ospedale ho perso proprio la mano con la cucina.
Sai, Gio, una volta mi domando chi ce l'ha fatto fare di rinunciare a tutto per il nostro lavoro.
Cioè, voglio dire, te lo chiedi anche tu?
Sì.
Sì, però io mi emoziono ancora quando vedo nascere un bambino.
Quindi vuol dire che è giusto così.
Certamente.
Comunque io sono sempre qui.
Lo so, Claudio.
Buonanotte.
E non perché sia stata io a dare il via al nuovo corso del reparto, ma già adesso possiamo constatare numerosi miglioramenti.
La quantità dei degenti, il numero dei posti letto disponibili.
Insomma, posso dire con soddisfazione che abbiamo ottimizzato il lavoro dell'equip medica.
E non solo, anche l'attività degli infermieri ora risponde a dei criteri di maggiore efficienza.
Armando l'ha verificato di persona, vero Armando?
Priscilla, forse ai nostri gentili amici...
Non interessano queste storie sull'ospedale.
Vi annoio?
No.
Cosa dici?
Beh, io invece adesso sono un po' stanco.
Se mi volete scusare, con il vostro permesso, mi ritiro.
Ma, Armando!
No, perché dovete sapere che in ospedale ci sono anche delle altre novità.
Sono Armando.
Sei pazzo?
Che ora è?
È tardissimo.
È una situazione delicata, non posso parlare più forte e poi ti spiego.
Avevo troppa voglia di sentire la tua voce.
Joe, scusami ancora, ma io ho bisogno di vederti.
Dimmelo tu quando.
Armando, senti, io e te non abbiamo proprio niente da dirci.
Mi sembri impazzito.
Ti giuro che non ce la faccio più.
E poi i rapporti con Claudio sono cose che non ti interessano.
Questo è un problema.
C'entra, è solo che io ho bisogno di vederti.
Senti Armando, ti prego, lasciami in pace, per favore.
No, no, no, aspetta, aspetta, ti prego.
Giù.
Che schifo che mi fai.
Non ti è bastato mettermi in ridicolo di fronte ai miei amici?
Allora ti metti pure a telefonarle di nascosto.
Hai ricominciato a vederti con tua moglie?
Dai, dillo.
Se ti dicessi che tra me e lei non è successo niente, non mi crederesti, vero?
Per me, puoi vederla quando vuoi.
Certo, tanto lo sappiamo tutti che tu hai un solo argomento nelle tue conversazioni.
Il tuo lavoro.
E non so se nella tua sfrenata presunzione tu ti sei mai resa conto che la gente ormai è stufa marcia di ascoltarti.
E non gliele importa un bel niente di quello che dici.
Perché del tuo lavoro, dei tuoi moduli, della iper-efficienza non gliele frega un cazzo nessuno, è chiaro?
Se credi di potermi ferire in questo modo, ti sbagli di grosso, caro.
Proprio tu, un uomo che non ha nemmeno il coraggio di fare una telefonata.
Allora, caro presidente, ora è arrivato il momento di scegliere.
O lei o me.
Deciditi.
Perché così la smetto una volta per tutte di sprecare il mio tempo.
Ma in fondo, per stare con una che pensa soltanto alla carriera, tanto valeva che restassi con Giù.
Almeno lei è una donna.
Non mi sembra tu ti sia mai lamentato prima.
Ti sei inaridita.
Il potere ti ha dato la testa.
Credi che non sia anch'io una donna?
Che abbia anch'io le mie paure?
Credi che sia facile per me combattere ogni giorno con i mille problemi del reparto?
Che mi diverta essere sempre così severa con tutti?
No, scusami, ti prego, non volevo ferirti, scusami.
Lasciami, lasciami!
No, non volevo davvero, sono stato un idiota, non so cosa mi abbia preso, scusami.
Ma perché la cerchi ancora?
Priscilla, tra me e Gio ci sono ancora delle cose che dobbiamo chiarire, tutto qui.
Priscilla, mi devi credere.
Non so più se crederti.
Il problema è che non posso più fare a meno di te.
Sei molto regante stamattina.
È da un po' che non ti vedevo così bella.
E lo penso davvero, mamma.
mamma mia è una punizione divina che stai facendo?
glucomannano e vitamine antiossidanti ma scusa non ti eri scritto in palestra una volta?
scusa ma tu non hai mai sentito parlare di effetto combinato da una parte su e dall'altra il glucomannano ah ho capito e così dimagrisci eh?
eh certo
Perché... Non si vede?
Beh, veramente.
Buongiorno, dottoressa Basile.
Buongiorno, ragazza.
E l'ha cercata urgentemente Gonti.
Chi?
Gonti.
No, Gonti.
Pare che la signora Delia sia stata ricoverata di nuovo.
Dottoressa, lo sa che la signora Delia è... Sì, sì, beh, te lo so.
Eh no, proprio non ce l'aveva.
Pensa che la prima volta che ho visto l'ascia ora doppia era su uno schermo grande, così, in bianco e nero però.
Bene.
Delia, su, cerca a riposare adesso.
Riposare, riposare.
Uffa, ragazzo mio, sei peggio di una suocera.
Beh, meno male che c'è ancora qualcuno che si ricorda quello che ha visto in televisione.
Tutti prima o poi si dimenticano il nostro lavoro.
Io non ho perso una puntata di sottovoce.
E poi non esiste solo il lavoro, specialmente adesso che hai un figlio.
Buongiorno.
Buongiorno, dottoressa.
Come stai, Delia?
Oh, Joe, stanotte è stato un vero disastro.
Ma adesso va meglio.
Vontì dice che bisogna aspettare l'attacca.
E tu, Joe, hai visto che qui abbiamo una celebrità?
Sì, l'ho vista, l'ho vista, Dalia.
Come va, Laura?
Bene, grazie, dottoressa, se non fosse stato per lei.
Spero solamente che lei abbia capito che non c'è nulla, per cui vale la pena di morire.
Forse...
Ma quando riponi la tua fiducia in un uomo e quello ti butta via, ti senti finita.
Non dobbiamo permettere a nessuno di farci del male.
Giò, è vero, ma a volte la paura di rimanere soli è troppo forte.
Io, Laura, la capisco.
Adesso però riposa, Delia, ti prego.
Uffa, questo ragazzo diventerà un ottimo medico.
È così petulante.
Delia, gli ordini dei dottori non si discutono mai.
Eh sì.
Arrivederci.
Ah, Gio, ti volevo dire un'altra cosa.
Sì, dimmi.
Ho già avuto il risponso della TAC.
Delia ha un tumore dell'endometrio di vaste dimensioni.
La parte cancerosa è già in necrosi.
Si potrebbe tentare un intervento chirurgico.
Cosa ne pensi?
Si può provare.
Faccio preparare la sala operatoria per domani mattina.
Anche se... purtroppo non credo che servirà molto.
Attendere 10 minuti.
Se lo stick diventa rosa, il risultato sarà positivo.
Se diventa giallo, è negativo.
È rosa.
È rosa, è rosa, sono tutti rosa!
Accidenti!
Che me lo fai apposta?
Allora dillo che ce l'hai con me.
Scusa.
Senti, io vorrei sapere dove stai con la testa.
Guardami negli occhi.
A che ora sei tornata stanotte?
Che mi fai il terzo grado?
No, non è questo.
È che hai una faccia che fa pietà.
Sei continuamente distratta.
E prima o poi qua dentro qualcuno se ne accorge.
E io che sto qui a preoccuparmi come una cretina, ecco che cos'è.
Io poi dico, che me ne importa, neanche fossi tua madre.
Ah, Betta, datti una calmata, eh.
Sono abbastanza grande per badare a me stessa.
Buongiorno, ragazze.
Allora, come andiamo?
Benissimo.
Beh, dalla faccia non direi.
Cadaverica.
In effetti.
Piuttosto, com'è che siete ancora qui?
È medicinale le pazienti?
Sì, ma... Non ci sono, ma lei è stanca, lo vedrebbe anche un cieco.
E ha un gran bisogno di riposare.
Quindi, appena finito il turno, subito a casa.
Mi raccomando.
E la notte?
Dorma.
E lei, Betta, su, si dà una mossa.
Forza.
Certo che tra tutte e due avete proprio una brutta cera.
Buongiorno.
Senti, non qui davanti a tutti.
Adesso andiamo.
L'emogas ha indicato che i polmoni non lavorano.
Abbiamo dovuto attaccarlo al respiratore.
Tu credi che se la caverà?
Ma...
È presto per dirlo.
Per ora stiamo provando col surfactante, vedremo come risponde.
Certo è che la situazione è critica.
Piano, mi raccomando.
Sì, dottoressa.
Presto, presto!
Dai, Nania, resisti che siamo arrivate!
Signora, stia calma, ora la faccio visitare.
Di qua, di qua.
Adelardo, dovetevi!
Guarda, presenta spasmi a tutti all'addome.
Questo, fatto presto.
Mi fa male.
Ecco, dottoressa.
Non si preoccupi, signora, adesso le diamo un'occhiata.
Permesso.
Si può?
Che cosa vuoi?
Ho saputo che ti è successo.
E volevo sapere come stai.
Laura, lascia che ti spieghi io.
Sono stato così in pensiero per te, credo di impazzire.
Io invece sono impazzita sul serio.
Mi hai portato al punto di dimenticare che... che dentro di me avevo un bambino.
Mi sono comportato come un vero disgraziato, però ascoltami.
Ho chiuso definitivamente con Maria Grazia.
Ho persino mollato la produzione dell'altro spettacolo.
Perché questa volta, devi credermi, voglio starti vicino come non sono mai stato.
È troppo tardi.
Nostro figlio è di là.
Sta morendo.
Da solo.
E la colpa è nostra.
Diego non l'hai nemmeno visto.
Ma credi forse che non stia male al pensiero di Federico?
Ma se nostro figlio ce la farà, ti assicuro che sarà la ragione migliore per ricominciare.
Vorrei che almeno una volta mi dicessi la verità.
Laura, sono così felice che ti sia salvata.
Ho tanta paura, oddio, ho tanta paura.
Mi prego, aiutatemi, non male.
Vado a chiamare qualcuno.
Senta, Nora, non insista.
Io mi rifiuto di perdere le ore a compilare questi stupidi moduli che poi non servono assolutamente a niente.
Se li compili lei, per favore.
Guardi che semplicissimo.
In fondo bisogna solo imparare a memoria se diversi tipi di stampati.
Non è cosa da nulla.
Buongiorno, signora.
Ah, la nuova modulistica.
Un vero gioiellino di efficienza.
Non trovi, John?
Senti, perché non facciamo una cosa?
Non te li impari tu tutti quanti a memoria e poi mi fai un bel riassuntino scritto.
Che modi!
Non lo sa che si bussa prima di entrare?
Delia, sta malissimo.
Delia?
Ma che la Pistelli è tornata in reparto?
L'hanno ricoverata questa mattina, sembrerebbe un tumore.
Un tumore?
Incredibile.
Certo che quella si inventa proprio di tutto.
Ma che ruenza, Betta!
Mi scusi, è che c'è bisogno di qualcuno giù al pronto soccorso.
Hanno portato una detenuta, è scortata dalla polizia.
Sa, è gonfia, ipertesa.
D'altra parte Nicote era impermesso, allora...
E allora, a chi tocca sacrificarsi, al sottoscritto.
E va bene, andiamo.
Pressione 70, polso 100.
Dottoressa, in caso non mi risvegliassi più... Dai, non dire neanche più scherzo.
C'è qualcosa che non vi ho detto.
C'è stato un periodo nella mia vita in cui non ero così sola.
Avevo un marito e un figlio.
Eravamo molto felici, credo, ma io ho rovinato tutto.
Ho conosciuto un altro uomo, mi sono innamorata e sono andata via.
Mio figlio aveva solo dieci anni, era solo un bambino.
Non mi ha mai perdonata.
Sono trent'anni che non lo vedo.
Ragazzo, ragazzo mio, devi trovarlo.
L'unica cosa che so è che vive a Faenza.
Ti prego, vorrei tanto vederlo almeno per l'ultima volta.
Ma certo Delia, prometto che troverò lui.
Forza, dobbiamo fare presto.
Dai Giulia.
Ok, procedo.
Allora, che cosa abbiamo?
Donna incinta all'ottavo mese.
Ventre dolente e una forte ritenzione idrica.
Signora, che cosa ha mangiato oggi?
Che cosa vuole che abbia mangiato?
In carcere c'è poco da scegliere.
Signora, risponda a tono.
La cosa che mi preoccupa è che sia seropositiva, anche se la malattia ancora non si è conclamata.
Me lo poteva dire prima!
Mi dia un paio di guanti, per favore.
Si sbrighi.
Dovrebbero darli anche a noi i guanti.
Forse è l'unica là dentro che c'ha l'AIDS.
Le fa male qui, signora?
Mi fa male da persona.
È una semplice indigestione.
Adesso le prescriviamo una bella dieta e poi può andarsene.
Ma dottore, non crede che sia il caso di fare degli accertamenti?
Sta forse mettendo in discussione la diagnosi del dottor Capovilla.
Lei per caso è un ginecologo?
No, no, ma cosa c'entra?
È per via delle seropositività.
Seropositività o meno, per me questa è una semplice indigestione.
Comunque se la fa sentire più tranquillo possiamo trattenerla in reparto per questa notte.
Grazie.
Va bene?
Andiamo.
Quante sacche di sangue abbiamo?
Quattro.
Bene, tenetele pronte, potrebbero servire.
Giù, quando vuoi.
Con te?
Ci siamo.
Vistule.
Divaricatore.
È tutto appiccicoso.
Tampona.
Mettetela in tre in decemburgo.
tutto bene?
si è perfetto ha contagiato tutto guarda sono presi tutti i tessuti che facciamo?
non possiamo intervenire peggioreremo la situazione pulsazioni?
90 ma dottoressa dobbiamo operare si richiudiamo o no?
Monti pensi che non vorrei salvarla anch'io non possiamo fare altro siamo arrivati troppo tardi sutura un flacone di sangue
Gio, la pressione sta scendendo, 40.
Presto, due grammi di flebocortid.
Coraggio, Delia, coraggio, non mollare.
La pressione non risale.
La stiamo perdendo.
Monti, piantala e fai lavorare Giulia.
Ma che roba è?
Signora, certo non è veleno.
Queste non sono le mie solite pillole.
Ma certo che lo sono, le prendo.
E invece no, questa non è la solita scatola.
Guardi, che si sbaglia.
Sa che le dico?
Io mi sono proprio rotta.
Faccia quello che le pare.
Ehi ragazzina, con chi credi di avere a che fare?
Neanche fossimo parenti.
No, infatti, per fortuna.
Che sta succedendo?
Fortuna che è arrivata lei.
Stava per darmi le pillole sbagliate.
Via un po' a me.
Ma lei è pazza, la signora ha ragione, questa è un'altra medicina, è anche molto pericolosa.
Queste sono le pillole della signora.
Mara, attenzione eh!
Non so come possa essere successo.
Mi dispiace signora.
Scusa, ma dov'è finito il tuo bibitone miracoloso?
Ho avuto una brutta giornata.
E quando io sono depresso, mangio.
E poi sono ancora di mezzo chilo.
Ah, sì?
Ma non si vede niente.
Ma, no proprio.
Vogliamo cambiare argomento, ragazzi?
No, no.
Salve, ragazzi.
Ciao, Betta.
Hola, niños.
¿Cómo están?
Ciao.
Mara.
Guarda, lasciamo stare, è successo un casino.
Stava per dare le pasticche sbagliate a una paziente e Nora va beccata.
Figurati se a quel corvaggio se la lasciava scappare.
Ma adesso dov'è scusa?
Credo a casa, a meno che non stia con quell'altro deficiente di Mauro.
Eccolo che arriva, va.
Ciao regà.
Hola.
Ciao.
Avete visto Mara?
È uscita prima.
Ah, perché doveva metterci d'accordo quando è una festa.
Oh, se volete potete venire pure voi, eh.
Se vi va.
No, guarda, a noi non ci va.
Poi fai una cosa, Mara.
Lasciala in pace.
Oh, e te la sei comprata?
Bello, Mara alla festa ci viene.
E lo sai perché?
Perché si diverte.
Mica come con te, che te ne è beccata a fare la mogliettina.
Certo, prima che arrivi a alzare la negra.
Che cazzo è?
Basta, Magnus, per favore.
Ma non hai capito?
Eh?
Oh, che fai?
Arriva Gemelli e tu muoio, tu arrivi, cambi cussie.
Te saluto, Mara.
Ragazzi!
Sientate Paolo, scusami.
Appena si sveglia le diamo sedativo.
Non voglio arrivare subito alla morfina.
Certamente.
Conti, adesso pensaci tu.
Tanto io sono di guardia questa notte.
Giulia, Giulia, perché scappi così di corsa?
Pensavo uscissimo insieme stasera.
Ma per fare che?
Ehi!
Se non mi hai guardato in faccia per tutto il giorno, neanche fossimo due strani.
Gian Maria, io ieri sera ti ho reso partecipe di una parte importante della mia vita.
Giulia, guarda che in realtà ci deve essere un malinteso.
Io così non ti ho parlato di fronte agli altri per non dare adito a chiacchiere.
Se c'è una cosa che non sopporto sono i vigliacchi.
Ma forse sbaglio tutto io.
Forse ho visto in te cose che proprio non esistono.
Devo andare, Jacopo mi aspetta.
Giulia, dai Giulia, vieni qui, Giulia!
Ehi!
È un po' che non vado a messa e mi chiedevo se magari...
Se fosse possibile recitare qualche preghiera insieme, devo essere rimasta un po' indietro.
Vedrà, adesso andrà molto meglio.
Non affaticarti Delia, rivolgiti al Signore col pensiero.
Vedrai che a Lui andrà bene lo stesso.
Sì, credo che capirà.
Sono i miei ultimi pensieri.
Dalia, come andiamo?
È normale che mi senta un po' acciaccata, no?
Sì, è tutto normale.
Devi avere solo pazienza.
Vedrai che ti rimetterai.
Allora, l'hai trovato?
Non facile, anche perché Guido è un uomo che lavora molto.
Ho dovuto chiamare anche sul suo telefonino e non sai per trovare il numero che ho dovuto fare.
E dimmi, verrà?
Sì, ma deve sbrigare alcune cose di lavoro.
Ma presto sarà qui.
Prendi un po'.
Un attimo, il portafoglio sul comodino.
Tieni.
Ecco, aprilo, aprilo.
Guarda bene nella tasca interna.
Ecco lì, sì sì, proprio lì.
È Guido, ha dieci anni.
Adesso si è fatto crescere i baffi.
Tienila tu.
Che così, quando viene, lo riconosci subito.
Mamma, vai tu?
Sì!
Chi è?
È il dottor Stefani.
Ma cosa vuole?
Non ho nessuna intenzione di vederlo.
Non potevi dire che non era il momento?
Ma scusa, ha portato un regalo per Jacopo.
Sì, un regalo.
Ma sì, è su in camera.
Ma tu lo sai che con un aereo così si può fare anche il giro del mondo?
Puoi andare in Giappone, Africa, India, dove vuoi.
Tanto l'S211 ha una tenuta di volo sempre costante per miglia e miglia e miglia.
E poi, guarda che ampiezza ha l'aereo.
Con queste ali può fare il giro della morte, virate incredibili, quello che vuole.
Lo sai tenere un segreto?
Questo è l'aereo che ho sempre sognato pilotare.
Ma prima o poi ci riuscirò.
Eh sì, almeno una volta.
S-211, qui torre di controllo, luci sulla pista accese, condizioni meteorologiche buone.
Allora comandante, quando vuole potete decollare.
Grazie capitano Jacopo, partiamo subito.
Joe, mi dispiace.
Non ho fatto in tempo ad avvertirti, scusami.
Certo che hai una bella faccia tosta tu, eh?
Avevo assolutamente bisogno di vederti.
Ma come al solito con te, bisogna sempre forzare un po' la mano.
Ma mi spieghi come fai a presentarti qui?
Guarda che io stamattina ti ho visto nel parcheggio con la tua carissima Finzi.
Ma vedi, il problema non sono io, sei tu.
Dipende tutto da te, se solo tu volessi...
Io potrei chiudere anche subito con lei.
Ah, ho capito.
Praticamente tu hai troppa paura di rimanere solo e allora... allora io devo decidere per tutti e due.
No, scusa, per tutti e tre.
Ma per favore.
No, no, vedi, il fatto è che io sono stanco, veramente molto stanco e... purtroppo il rapporto con lei è completamente sbagliato.
È una donna difficile, possessiva.
È un tipo... ecco...
È troppo diversa da te, capisci?
Troppo diversa.
Ah, perché tu pensi di conoscermi?
Ma quante volte ci siamo trovati così di fronte senza sapere neanche cosa dirci?
Guarda Armando che sono stanca anch'io.
Pronto?
Pronto.
Guido Borella?
Sì, sono io chi parla.
Scusa, sono il dottor Conti, ricorda?
Ah sì, certo.
La situazione è peggiorata.
E allora?
Sua madre... Ancora con questa storia?
Sì, sua madre... è in fase terminale.
Senta, dottore, gliel'ho già detto oggi.
È inutile che insista, io non ho alcuna intenzione di venire lì.
Ma Delia è... No, non ci vengo in ospedale.
Ma lei deve venire.
Per me mia madre è già morta.
La prego.
È morta 30 anni fa.
Basta!
Io non intendo nada.
In opedale sei strana.
Cosa devo pensare?
Ma no, ma niente.
Dai, sarà un po' di stress.
Adesso poi ci sei messa anche Mara.
Tutto qui, niente, davvero.
Ok, meno male.
Beh, allora, buonanotte, eh?
No, che buonanotte?
Raul, io... Senti, io... Io ti devo parlare.
Ti devo dire una cosa importantissima.
Davvero?
Anch'io.
Allora, comincia tu, eh?
Seguro?
Seguro, sicuro.
Beh, sono due anni che non vedo mia famiglia e ho pensato che... bueno, fra due giorni ho l'aereo e non sapevo come dirtelo e non te l'ho detto prima per questo, però sono sicuro che mi capisci, vero?
Non ti preoccupare che torno presto.
Pensa che mio papà vuole che lavoro con lui.
Ma ho pensato di non farlo.
Non lo voglio fare.
Ma tu, dopo, ti piacerebbe venire con me?
Chi lo sa, Raul, vedremo, eh?
Vedremo.
Bene, che mi dovevi dire?
Io?
Sì.
Sì, che... che ti dovevo dire?
Ah, sì, ecco.
Se... se mi tagliassi i capelli, eh, ti piacerebbe ancora, che ne diresti?
Mi amore, tu mi gusti sempre.
Non ti preoccupi, non è stato tanto tempo.
No, Raúl, non mi preoccupi.
Oh, sei pregato!
Guarda come stai!
Vieni!
Ciao, bella!
Lei è la mia amica, la mia amichetta del cuore.
Ma che ti sei impazzita?
Ma che cos'ha tutto questo casino?
La rompi male le gnecce questa.
La mia sospensione.
Vero Mauro?
E certo, c'era anche quello e mi pareva strano.
Beh, adesso basta, però.
Fuori!
Ma che fai?
Che faccio?
Li butto fuori.
Prima perché questa non è soltanto casa tua.
Secondo perché se hai deciso di rovinarti la vita con questi cretini, fallo pure.
Ma fuori di voi.
Forza.
Prendetevi le vostre cose e andatemene via.
Subito.
Ma dove mi hai portato?
Senti, anche tu muoviti.
Non ti voglio vedere più a casa mia, va bene?
Ma chi è questo?
Ragazzi forza dai, tutti da me, che lì non c'è nessuno che rompe.
Fuori?
Dai, veloci?
Dai, sì, vai.
Che vuoi fare?
Mara rimane.
No, rimani qui.
Allora viene con noi.
Che ridico.
Ti ho detto che viene con noi.
C'è lui, c'è lui.
Siamo ragazzi.
Allora, ciao.
Dai che ne è successo niente, forza.
Quella volta che avevi deciso di prendere un pesce con le mani.
Che hai detto come un vero orso e poi sei finito nell'acqua.
Come uno scemo.
Proprio come uno scemo, è vero, sì.
Mi ricordo.
Proprio come adesso.
Ma ti rendi conto di quanti bei ricordi abbiamo in comune noi due?
Sono solo ricordi.
C'era questo.
Dottoressa, mi scusi, ma c'è quella detenuta, la paziente del dottor Capovilla, che è peggiorata.
Sì, arrivo subito.
Tu che fai?
Ti aspetto.
Ok.
Io non capisco.
Capovilla ha parlato di intossicazione alimentare.
Dottoressa, non ne posso più.
Ancora un attimo.
Dai, Nadia, che ora ti passa?
L'altro dottore era così tranquillo.
Non le ha neppure misurato la pressione.
C'era pure la signora qui.
Ma veramente io ho solo seguito le istruzioni del medico.
Ha detto che doveva rimanere qui tutta la notte solo per precauzione.
Cose da pazzi.
240 su 140.
Ci scommetterei qualunque cosa.
Questa è una gestosinora?
Un flacone di clonidina?
Senta, ma è grave?
Adesso con gli ipotensivi proverò a normalizzare la situazione.
Se no dovremmo farlo in Cesare.
Santo cielo, chi l'avrebbe mai detto?
Dottoressa, noi che dobbiamo fare?
Deve rimanere qui?
Sì, dovrà stare 24 ore sotto controllo.
C'è il rischio che entri in preclamsia.
Nella situazione in cui è, è un rischio che non possiamo correre.
L'Eterno è il mio pastore.
Nulla mi mancherà.
Egli mi fa giacere in pascoli di tenera erba e mi guida a lungo acque riposanti.
Egli...
Mi ristora l'anima, mi conduce per sentire di giustizia, per amore del suo nome.
Quando anche camminassi nella valle dell'ombra della morte, non temerei alcun male, perché tu sei con me.
Il tuo bastone e la tua verga sono quelli che mi consolano.
Grazie.
Hai una voce così dolce.
Mi sento molto meglio.
Avevano ragione.
Bisogna aspettare un po' e il dolore se ne va da solo.
Mi sento
Molto meglio, non sento quasi più niente, sai?
Solo un po' di freddo.
Delia, chiamo qualcuno.
Piuttosto, ti auguri che è stato come un figlio per me.
So che ha fatto...
tanto per cercare il mio guido ma tanto lui non verrà mai se non hai fatto la madre durante la vita non puoi nemmeno farla prima di morire
Forse è giusto così.
No, non è giusto.
Sai, il perdono è il più grande atto d'amore.
Ma è proprio l'amore?
può essere il suo perdono.
Adesso sento che mi viene un po' di sonno.
Delia.
Non ti sento.
Padre.
Non ci crederà, ma non è voluto venire.
Ha detto che per lui madre era già morta, tanto tempo fa.
Claudio, Adelia è morta.
del padre del figlio e dello spirito santo amore grazie Paolo per essere venuto ma sei sicura che sei andata da Mauro?
se ti dico che è lì è lì no?
tu dovevi vedere che tipi e lei?
lei è completamente ubriaca ma Raul scusa perché non è chiamato anche lui allora?
guarda lasciamo perdere che è meglio maledetto il momento in cui ho parlato
No, Betta, tu non c'entri niente.
La verità è che è tutta colpa mia.
Non avrei dovuto lasciare di male a se stessa.
Dai, dai, andiamo, dai, sbrigati.
Ma pensa che ci tocca fuori, cercarla a quest'ora.
Beh, sei tu che le hai sempre retto il gioco con Mauro, no?
Io?
Guarda che Mauro lei l'ha conosciuto in ospedale.
E poi senti, diciamoci la verità, eh?
Da quando è arrivata lì, da tu non te la sei proprio più filata?
Adesso è colpa mia.
Betta, guarda che io a mare glielo ho sempre detto, perché quello non è un tipo raccomandabile, va bene?
Beh, adesso cerchiamo di trovarla, piuttosto.
Beh, sarà meglio.
Conti?
Ancora qua?
Che c'è?
Qua?
Pensa solamente che sei stato tu a darle finalmente un po' di serenità.
Ne dovresti essere orgoglioso.
Non lo so.
Lei ci teneva così tanto a rivedere il figlio.
E io...
Non ci sono riuscito.
Nessuno di noi ci sarebbe riuscito.
Forza.
Ci sono tante altre persone che hanno bisogno di te.
Sai, Jo, ho capito che ho ancora molto da imparare.
Ancora molto.
Eh, raga.
Oh, bravo.
Grazie.
Mauro!
Che?
Che c'è male, eh?
Non c'è male, Daniele, non mi tagli.
Mi accompagnerai a casa, dai?
Ma vuoi farmi attraversare Roma tutta un'altra volta?
Aspetta.
Metti la sedia lì, dai.
Ma non c'è male.
Dai, siediti qua, che ora mi richiediamo a Daniele.
Daniele!
Guarda come sta qui.
Come sa che Daniele già ci ha salutato.
Aspetta, eh, Mozzuolo.
Sandro!
Sandri!
Senti, ci sarebbe da fare una cosa, da accompagnare Mara che non si sente tanto bene.
Tranquillo, Mara ci ha pensato.
Hai capito?
Mara, Mara, Mara, ti porta santo, va bene?
Dai, reggete sopra, aggrappate.
Bravo, vai.
Oh, mi raccomando Sandri, va piano in macchina.
Mi raccomando.
Joe, non ci si può allontanare un minuto da qui.
Mi scusi...
Claudio, che ci fai qua quest'ora?
Che ci faccio lavoro?
Gio, ti ho aspettata, ma alla fine mi sono addormentato.
Tutto bene?
Sì, sì, tutto sotto controllo.
Ma che ore sono?
Beh, presto o tardi, dipende dai punti di vista.
Meglio che me ne vada.
Sì, ci sentiamo?
Ti chiamo io.
Allora, si ricomincia?
Dai, Claudio, per favore, eh?
Ma che hai capito?
Ma volevo dire, ricominciamo a lavorare, no?
E allora andiamo.
Ci tocca.
Grazie.
Mi sa che tu l'altro ti non leggi tanto, eh?
Ma cosa, sono bello.
Sì, ma attenzione, sì.
Senti, voglio andare a casa.
Dopo, dai.
Lasciami!
No, lasciami!
Perché?
Senti, lasciami!
Per favore, lasciami!
Non farmi incazzare!
Bisogna che passi la furia a te!
Dai!
Aspetta!
Ma questo è Mara!
Mara!
E così il padre, quando si è reso conto che era un bambino autistico, ha preso e mi ha mollata.
L'unica cosa che mi rimprovo è di non aver capito subito con chi avevo a che fare.
Ti capisco, ma purtroppo non sempre le persone hanno il coraggio di mostrarsi per quello che veramente sono.
Stai parlando anche per te, vero?
Senti, ma quando è che la smetterai di punzecchiare?
Caffè.
Basta, grazie.
Buona è buona.
Sai, non lo so che è difficile da credere, ma Jacopo è un bambino molto intelligente.
Sa tutto sugli aeroplani.
Come sono costruiti, le tecniche di volo.
Purtroppo, quella è la sua unica dimensione.
Il suo unico punto di riferimento con l'esterno sono io.
E credimi, non è facile quando uno deve anche lavorare.
Sei proprio una donna straordinaria, lo sai?
Oddio, come sei fatto tardi.
Forza, dottore.
Oggi non ce la farei proprio a sentire una predica della Fizi.
Diamoci una mossa, su.
Agli ordini.
Povera Delia, che brutta fine.
Invecchiare così da sola, senza nessuno.
Neanche una casa sua.
Beh, in verità una casa ce l'aveva.
Pare fosse anche bella.
Una casa?
Sì.
Come fai a saperlo?
Beh, lo so, fa un po' di tempo me l'ha confidato lei.
Però diceva che era un appartamento così pieno di cose, lo sapevi?
Infatti la sua vera casa eravamo noi qui.
Mara!
Mara, che è successo?
Hanno tentato di violentarlo.
Portiamovi là in ambulatorio, forza.
Chi è stato?
Non lo so, non lo so, chiedi.
Bene.
Signora, direi che da stasera suo figlio potrà tornare in nursery con gli altri bambini.
Contenta?
Certo, per i primi giorni dovrà essere tenuto sotto stretto controllo, ma dovrebbe andare tutto bene.
L'importante è che sia fuori pericolo.
Quando pensa che potremo tornare a casa?
Ma credo che se tutto andrà come è dovuto, fra una settimana vi libero entra.
Buono.
Ciao, Diego.
Venga, io ho finito.
Grazie, dottore.
Non so quanto mi ha fatto felice.
Signora, questo è solo il mio lavoro.
Magari potessi rendervi sempre felice.
Arrivederci.
Grazie.
Il bambino sta meglio.
Sì, lo so.
È una cosa meravigliosa.
Adesso andrà tutto bene.
Sì, se tu sarai con noi.
Ma certo, non sono forse qui.
Da di poi la nostra vita cambierà.
Tu non dovrai occuparti più di nulla.
Penserò tutto io.
Devi occuparti solo di nostro figlio e del tuo lavoro.
Sai, Diego, questa storia mi ha fatto riflettere.
Non credo che il lavoro sia così fondamentale per me.
Non sono più una ragazzina.
E poi c'è Federico.
Sì, è vero, però tu sei sempre un personaggio.
Hai da dovere nei confronti del tuo pubblico.
Laura, io ho rimesso in moto la macchina.
Ho chiamato gli autori per fare uno spettacolo scritto apposta per te.
Amore, io ti ringrazio.
Forse è troppo presto.
Non mi fai intendere, ma lo sai come va il nostro mondo, no?
Il ferro va battuto finché è caldo.
Diego, io non ti capisco.
Sto dicendo che questo è il tuo momento magico.
Diego, allora questo scatto lo facciamo o no?
Ti aspetta una giornata?
Allora, la nostra vita cambierà, eh?
Avevi già organizzato tutto.
Laura, lascia che ti spieghi.
Non possiamo lasciarci sfuggire a questa occasione.
Diego questa volta non attacca.
Vattene Diego, con te ho chiuso, basta.
Pensaci Laura, stai dando un calcio alla fortuna.
Fuori, fuori!
Vattene via, non voglio più vederti.
Che è successo?
Hai dormito qualche ora.
Ti ha dato un leggere tranquillante.
Come ti senti?
Come se fossi caduta da un treno in corsa.
Purtroppo non ci ha dato leggero.
Lo schifo che provo dentro a farmi più male...
Finalmente, ti sei svegliata?
Come va?
Io vado via.
Mi raccomando, stai tranquilla.
Dottoressa, non ci penso io.
Anche se è un po' in ritardo.
Allora, come va?
Non dire niente, sono in ritardo, lo so Il buongiorno si vede dal mattino, eh Grazie Sei molto carina Ma non ho chiuso occhi tutta la notte Allora è una cosa seria?
Ti va di parlare?
No, meglio di no, è troppo complicato Ma Renzo, lo so, a volte sono un po' acida con te Però sono una tua amica E gli amici ti sanno capire più di quello che credi Beh, c'è ben poco da capire Tanto è tutto finito Perché?
Enrico non era la persona giusta Allora lo sai
Ho fatto tanto per tenerlo nascosto e poi per che cosa?
Una storia inutile.
Nascondere che cosa?
Che ti eri innamorato?
E vabbè, è andata male allora.
Sarà per la prossima volta.
No, non ci sarà nessuna prossima volta.
Ma guarda che diciamo tutti così quando stiamo male.
Poi, alla prima occasione ci caschiamo peggio di prima.
Perché in fondo l'importante è non perdere quello che abbiamo dentro, quello che vogliamo.
Sì, sai cosa ti dico?
Che secondo me lì fuori c'è qualcuno che aspetta proprio te.
Sì, il Principe Azzurro.
Guarda chi c'è, quello schifoso di... Ma perché?
Chi ha fatto?
È arrivato un carico?
Che c'è questa volta?
500 flaconi di fisiologica, tutti per voi.
Tu stai ancora qui, eh?
C'hai proprio un bel coraggio, aspetta che lo dica Raul.
E io che ho fatto?
Io non c'entro niente.
Che cosa?
Ma l'hai vista come è ridotta Mara?
L'avete mezza ammazzata.
Ma io che ne so che gli è presa quello.
Magari Mara l'ha provocato.
Sentite, io c'ho da lavorare qua.
Oh, senti!
Hai sentito quello che ti ha detto?
Vedi da andare via, perché sennò ti spacco la faccia.
Rilassati, eh?
Sì, io mi rilasso, ma tu vattene.
Sì, però se è così va a rangiare qui.
Sì, ciao, bello, eh?
Però Renzo, fortuna che non ti ho mai fatto arrabbiare.
Sai una cosa?
Ci voglio proprio bene.
Oh, 500 flaconi, eh?
Quando Nora dovrà ordinare i letti nuovi dobbiamo abbattere le pareti dell'ospedale.
Oddio, come vorrei che ci fosse Adelaide ora.
Ah, eccola.
Pure l'ascensore è rotto, ci voleva.
Ragazzi, ragazzi, ho fatto una corsa.
Era meglio se prendevo la patente.
Sti autobus sono una vera tragedia.
Ciao Laura.
Buongiorno dottoressa.
Hai visto com'è?
Di pace?
E poi mi è arrivata anche la montata lattea.
E così mi hanno detto che stasera potrò allattarlo.
Così potrò veramente stringerlo a me finalmente.
Sono felice che sia finito tutto bene.
Allora, ti rivedremo in televisione?
No, no, con i riflettori ho chiuso, ho chiuso con quel mondo.
Ho fatto tanta fatica per un successo che non mi ha dato niente.
Poi lui non ha bisogno di Laura Puscola, ha bisogno di una mamma vera.
L'attrice è morta, adesso ci siamo io e lui, basta.
Mi vergogno tanto.
Non credevo che ci si potesse sentire così sporche, così marchiate.
Però mi sta bene.
Ho tirato la corda fino a che si è spezzata.
No, tu non c'entri.
Sono io che ho lasciato che ti facessi del male.
Ho incontrato una persona bella come te e sono riuscito a rovinare tutto.
Non me lo perdonerò mai.
Non devi sentirti in colpa.
Tu hai sofferto troppo.
Io dovevo lasciarti vivere il tuo dolore.
Ma adesso ci lida.
Puoi ricominciare.
Lita è andata via, con lei sono andati via tutti i ricordi che mi tormentavano, che mi riportavano al passato.
La vita continua, no?
Io infatti ho deciso di guardare avanti.
Mara, se tu vuoi, se ancora vuoi, io e Martina abbiamo bisogno di te.
Paolo, lo sai, anch'io ho bisogno di voi.
Però devi darmi un po' di tempo.
Questa notte non mi hanno solo usata.
Mi ho rubato anche un pezzo di me stessa.
Ti chiedo di avere solo un po' di pazienza.
Capovilla, è stato un atto di una superficialità inaudita.
Se la dottoressa Basile non fosse intervenuta, avremmo anche potuto rischiare di perdere la paziente.
Ma tutti i sintomi denotavano un problema di tipo digestivo.
Io in ogni caso ho prescritto una notte di ricovero per sicurezza.
La dottoressa Basile esagera come al solito.
Certo, perché per te il rischio di eclampsia non è abbastanza, vero?
Sarebbe bastato fare delle analisi per capire che si trattava di una gestosi avanzata.
Dalla proteinuria ad un eccesso di glucosa nel sangue.
Per di più in una paziente sieropositiva.
Non ti basta questo, no?
È finito con la lezione?
Nora può testimoniare che io ho visitato la paziente scrupolosamente.
Sì, ma la pressione non gliel'ha misurata.
Del resto anche il dottore del pronto soccorso aveva avanzato dei dubbi.
Dubbi da me condivisi.
Ma come?
Ma se era d'accordo con me...
Nora, so benissimo come sono andati i fatti e la ritengo altrettanto colpevole di negligenza.
Oltretutto il suo lavoro nel reparto non risponde alle nostre aspettative.
Quindi il suo periodo di prova finisce con oggi.
Quanto a lei, Capovilla, non lo sospendo per carenza di personale, ma sappia che questo sarà inserito nella sua scheda.
Primario, a me sembra che tutto questo sia eccessivo.
Questo lo lasci decidere a me.
Puoi ritenersi fortunato che non sia successo niente di grave.
C'è un'emergenza in reparto.
Mi scusi, ma devo proprio andare.
Sì, vada.
Che succede?
Dottoressa, Nadia sta malissimo.
C'è un'infermiera con lei.
Vediamo.
Adelaide.
Ma cosa fa l'impalata?
Guarda che questa è in preeclampsia.
Pressione 260 su 150.
Sì, avverti la sala operatoria, è urgente, vai.
Volo.
Adelaide.
Sì.
Bentornata.
Grazie.
Cosa abbiamo adesso?
Cesareo preeclapsia, paziente sieropositiva.
Il bambino?
C'è sofferenza fetale.
Joe sarà qui in minuti.
Se ti dicessi che mi sono innamorato di te... Io direi che sei pazzo.
No, non sono pazzo, sono completamente pazzo.
Di te...
E qui il cesareo?
Dai ragazzi, diamoci una mossa, c'è da fare.
Con certe occhiaie, già.
Quello che faccio io?
No, non ti preoccupare.
Capovilla l'ha scaricata a me, quindi è giusto che finisca.
Joe, la pressione è salita ancora.
Dobbiamo fare presto.
Potrebbe andare in eclampsia.
Come sta il feto?
Il battito del bambino è debole, ma tiene.
No, no, c'è sofferenza fetale invece.
Cristo, Joe, abbiamo pochi minuti, veloci, dai!
Bisturi.
Sbrigati, Joe!
Hai ossigeno, eh?
Alle convulsioni!
Una fiamma di rumino, presto!
Sono tagliato!
Disinfettati, Joe, continuo io.
Trevo corti, due grammi in volo, presto!
Pressione 40, li stiamo perdendo!
Continua a dare ossigeno, dai, su, di più!
Dai, metta!
Sì, dottore, arrivo.
Cosa fate lì impalati?
Forza!
Ecco perché continuava a portare a casa vassoi di pasta.
Mica per me, figurati.
Era tutta una scusa per incontrarsi con la commessa del bar, capito?
Mi ha mandato una cartolina da Cuba.
Hanno aperto tutti e due una pasticceria lì.
Eh, in amore siamo veramente tutti sfortunati.
Grazie.
Tuo marito è caraibi.
Venta lasciata dal ballerino.
Io, beh, meglio non... Buongiorno, dottor Capovilla.
Buongiorno.
Beh, che avete da guardare?
Io con Luciano tutto bene.
Anzi, meglio che mi state lontani.
No, no, no, stai tranquilla, stai tranquilla.
Per quanto mi riguarda la sfortuna è proprio una cosa genetica.
All'età mia è ancora nubile e adesso è anche incinta.
Incinta!
Che c'è di strano perché quelle come me non possono rimanere incinte?
Ma Raul lo sa?
Che sei matta?
Ma non lo figurati, quello adesso torna al paese suo, chissà chi lo vede più.
Sì, molto spiritoso Paolo.
No, no, non è Paolo.
Giovanni.
Appa, vabbè mi arrendo.
Raul.
Lo chiameremo me e prima di cominciare a camminare...
Le insegnerò a badare la salsa.
No, sarà una femmina, la chiameremo Gaia.
Buono, buono.
Mia morbida mia.
Avanti.
Buongiorno.
Dottoressa Basile, buongiorno.
Venga, venga.
Allora, ha riposato?
Ieri è stata davvero una giornata pesante.
Come si sente?
Non è necessario che lei la prenda alla larga.
So perfettamente perché mi ha convocata.
Bene, allora andrò subito al punto.
Dopo quello che è successo ieri in sala operatoria, sono costretta a chiederle di prendersi un mese di aspettativa.
Il tempo necessario dopo il quale sarà possibile fare le analisi.
Lei lo sa meglio di me.
Il rischio che lei risulti seropositiva non è trascurabile.
E farlo operare in queste condizioni non mi sembra proprio il caso.
Me ne rendo perfettamente conto.
L'avrei proposto io stessa.
Apprezzo il suo atteggiamento.
Sarà mia premura informare personalmente la direzione della ASL.
Chiederò al presidente di farmi mandare subito qualcuno che la possa sostituire.
Sono sicura che Armando capirà la gravità della situazione.
Non ho alcun dubbio.
È incredibile.
E così torno io e te ne vai via tu.
Beh, guarda, io questo nuovo primario non l'ho mai potuto vedere.
Sai quanto ci gode.
Dai, la Finzi non sarà un mostro di umanità, però questa volta bisogna darle ragione.
Sai, se io mi fossi veramente infettata sarei in pericolo per le pazienti.
Ehi, non dirlo neanche per scherzo, sai.
Un'altra John non si trova mica tutti i giorni.
Mi mancherai.
Sì, sì, mi trovo bene.
Anche tu?
Non sai quanto.
Eccolo là, guarda come gongola, sembra un pavone.
Cara Jo, ho saputo che ci lasci.
Una cosa davvero incresciosa.
Del resto poteva toccare a me.
Sai, uno sbaglio può capitare a tutti.
Non a chi se ne lava le mani.
Quanto è piccolina.
Ho paura di romperla, sai?
È proprio un amore.
Guarda che testina, che tesore.
Buongiorno, permesso?
Buongiorno, dottoressa.
Vedo che ti hanno portato la bambina, sono contenta.
Dottoressa, mi dispiace per quello che ti è successo.
Dopo tutto quello che ha fatto per noi, è un miracolo se siamo qua, tutte e due.
Poteva succedere anche con chiunque altro.
È un rischio che corriamo ogni giorno.
Quando si è giovani non si pensa a quello che si fa.
Si fa e basta.
Anche se poi te ne pensi per tutta la vita.
Io mi bucavo il perché, non lo so neanche io.
Me lo chiedo ormai da anni.
E forse la risposta in questa bambina si risulterà sana.
Allora...
Saprò perché dovevo andare così.
Ma lei, dottoressa, che c'entrava?
Niente succede per caso.
Hai fame, eh?
Forse anch'io sto aspettando delle risposte.
Joe, Joe!
Ma come te ne vai così?
Che dovrei fare, Claudia?
Sono veramente senza forza, sai?
Ho bisogno di stare un po' da sola.
Ci sentiamo presto.
Vabbè Gio, io lo so che è banale, comunque credo che si risolverà tutto in un niente di fatto.
Nadia non è una malata terminale, quindi le probabilità che abbia contagiato sia te che la bambina sono veramente molto scarsi.
Sì, sì, lo so.
Però mi aspetto un mese lunghissimo.
Beh, io comunque sono qui e spero di poter fare per te quello che tu hai fatto per me almeno la metà.
Lo stai già facendo.
Ciao.
A domani.
Sì, sì, certo, come no, Priscilla.
La verità è che non ti è parso vero di poterla buttare fuori, di sbarazzartela.
Non è così?
Armando, non essere ridicolo.
Che cosa pretendevi?
Se Joe continuasse a operare e risultasse sieropositiva, correrei dei rischi totalmente inutili.
In fondo, tra solo un mese conosceremo il risultato degli esami.
Già per te è facile parlare.
Tra un mese conosceremo il risultato.
Scommetto che tu stai già pregando perché possa essere contagiata.
Dì la verità.
Senti...
Io sono un primario, non te lo dimenticare.
Ho dei doveri, soprattutto nei confronti dei pazienti del mio reparto.
Ma sei proprio un mostro.
Ma sei di una cattiveria inumana.
Senti, se per caso pensi che tutto questo serva ad allontanare Joe da me, beh, ti sbagli.
Anzi, hai ottenuto l'effetto contrario.
Eh sì, esattamente il risultato opposto.
Lei, adesso, avrà bisogno di me più che mai.
E io...
Io voglio essere libero di starle vicino quando e come voglio.
Libero.
Hai capito?
Mi stai dicendo che è finita?
È evidente, mi sembra.
Va bene.
Se questo è quello che vuoi, tolgo subito il disturbo.
Peccato.
Ci sono stati dei momenti in cui ci avevo perfino creduto.
Non hai fame neanche tu, eh?
Certo che siamo proprio una bella coppia noi due.
Però guarda, ti prometto che mi occuperò molto di più di te.
No, stasera non rispondo.
Rispondo.
Sì?
Joe, sono io, Armando.
Scusami se ti disturbo, ma Priscilla all'improvviso è svenuta e io non so proprio che cosa fare.
Va bene, arrivo subito.
Grazie.
200, 130.
È molto alta.
Vi gira la testa?
Un po', ma adesso va meglio.
Come è successo?
Non lo so, è caduta all'improvviso.
Tieni, l'ho bagnato.
Stavo lì sui gradini e poi mi sono risvegliata qui.
Non so come sia potuta accadere.
Ci sono tutti i segni di un'ipertensione.
Deve assolutamente farsi visitare.
Potrebbe essere solo lo stress ma anche qualcosa di più grave.
Lei è anemica?
Tutte le donne sono anemiche.
Sono solo sotto pressione.
Lei sa meglio di me che ci sono alcune forme di anemia che vengono tenute sotto controllo.
Priscilla, Joe ha ragione.
Dovresti farti vedere.
Joe ha sempre ragione, no?
Grazie, dottoressa.
Ora ce la posso fare benissimo da sola.
No, no, aspetta.
Vuoi che ti accompagni a casa?
No, non importa.
Arrivederci, dottoressa.
Ci vediamo tra un mese.
Addio, Armando.
Arrivederci.
Ti va di bere qualcosa insieme?
No, vado via anch'io, sono molto stanca.
Dai, per favore, resta ancora un po'.
Non mi va, grazie.
Joe...
Io so tutto.
Certo.
Priscilla non ha omesso nessun particolare, vero?
Priscilla non c'è più.
È tutto finito.
Finito.
Troppo tardi.
E poi attenzione.
Guarda che stai parlando con una che potrebbe essere seropositiva.
No, basta, basta, basta.
Adesso tu segui.
Tutto il resto non conta.
L'unica cosa che ha importanza per me nella vita è stringerti, averti vicino, sentire chi ci sei.
Armando, io ho paura.
No, no, non lo dire.
Non lo dire mai.
Non lo dire.
E sarà che sarà forza animale
O sarà che non ha regole chiare, qualche volta è insopportabile, ma comunque sia è il più bel problema che c'è.
La vita che brava la vita, ti disegna il destino che avrai, te lo cuci addosso come capitano.
La vita ti ha dato la vita, puoi giocartela come ti pare C'è chi campa rinunciando, scomodando il padre eterno Quello invece che se muore va all'inferno
E sarà che sarà vita banale Questa fatta di...