Nessuno vuole essere normale.
Cioè, alla fine preferiamo fare tutti schifo pur di provare al mondo che non siamo noiosi.
No.
Che siamo speciali, interessanti, sensibili.
Profondi.
Io sto bene.
Sto bene.
È stata solo una brutta giornata.
Perché la verità è che siamo solo i soliti adolescenti dalla scella sudata, il pianto facile e le unghie per pranzo.
Tipo me.
Me e i miei sogni stupidi tipo cantare.
Tipo che adesso vado a Londra e allora divento chissà chi.
con i miei banali attacchi di panico senza alcun motivo.
O quasi.
Nico?
Tutto bene?
Cosa fai?
Non esci più?
Nico, guarda che lo so che sei lì dentro.
Sto bene.
Tra poco vado a Londra, tra poco vado a Londra, tra poco vado a Londra, tra poco vado a Londra, tra poco vado a Londra... Nico!
Rispondimi.
Aiuto!
Questa qua... Sì, tira!
Allora esci.
Nico!
Esci da questo cazzo di bagno.
Bravissima.
Hai visto che ce la fai?
Senti, lasciami in pace, ti prego.
Ma che c'è il pesce?
Mi chiamano il pesce perché secondo loro non parlo mai.
È come con l'uovo e la gallina, no?
Che cosa viene prima?
Io che non parlo o loro che mi ignorano?
Sei brava, coraggio.
È che quando sono nervosa... Dai, tocca a te.
È come se...
come se la realtà, come se... come se ce ne fosse più di una.
Ma dai, ma non sai parlare e puoi anche cantare, ti prego.
Ma dai, dai, almeno ci provi.
Più o meno.
Era di maggio e te la rinuncina, schiocca, schiocca, lì c'era giù.
È ridicola.
Sei ridicola.
Sei semplicemente ridicola.
Ma non sai cantare, lo sai?
Ah, non sai cantare.
Sai cantare?
Ah sì?
C'è la canzone.
che il tempo passa e che non ha ricordati nico nico pesce pesce pesce pesce pesce pesce ma perché guarda ci guarda così un po' guarda guarda guarda si sta impallando guarda e guarda ma chissà che pensa mamma ma che pensa nico uè nico nico ci senti nico
Secondo lei sono diventata pazza?
No.
Poi guarda che qui in clinica noi non usiamo questa parola.
Ecco, vedi?
Però diciamo che questo che hai avuto non è proprio un attacco di panico, no?
È stato un episodio allucinatorio.
È stato molto forte.
Secondo me è stato lo stress.
No, lo stress è lo spettacolo, poi la borsa di studio che devo andare a Londra, quindi... Magari potermi delle medicine e vado via.
Alla fine tra due mesi vado a Londra.
Dovevo solo resistere fino alla fine dell'anno, invece questa cosa mi ha... Ma hai avuto paura.
Allora noi adesso dobbiamo semplicemente cercare una cura, trovarla, però per fare questo, diciamo, dobbiamo tenerti qua un pochino di tempo.
Un po' di tempo?
Quanto tempo?
Mi devi far partire per forza perché io... non posso stare qua.
Non posso stare qua.
Iniziamo dal colore verde e lo stendiamo sulla palpebra mobile, in questo modo.
Adesso andiamo ad applicare il viola.
Per terminare il nostro make-up alieno non possono mancare i nostri glitter.
Questa stanzetta dovrebbe essere questa, sì.
Permesso, Emma.
Sì, scusa, c'è un casino.
Non ti preoccupare.
Lei è Nico, che starà con noi.
Allora, io adesso ti lascio, tu li fai vedere tutta la stanza, li fai sistemarsi.
Ragazze, torno tra un minuto.
Quello è il tuo letto.
Sedia ergonomica, scrivania.
L'armadio non ha le stampelle, quindi piega tutto.
Non fa niente, resto poco qui.
Perché?
Guarda che si sta bene qui.
Io ci sono stata già tre volte.
E poi tu amici fuori gli puoi dire che sei in vacanza.
Non gli devo dire niente.
Immagino.
Che significa?
No, nel senso che si vede che non sei proprio una party girl.
Però che ti frega, va bene, magari leggi un sacco di libri.
Eccomi.
Telefono?
Ah no, telefono, dai.
Anch'io ce l'ho, però mi si è rotto il caricabatterie, se mi devi caricabatterie... No, non ti ruco quale, vale soltanto per lei.
I'm special.
Sì, senti, special.
Te lo ridò stasera, altri dieci minuti, e soltanto se fai la brava con lei, se mi stai simpatico a me.
Devo pisciare.
Aspetta.
No, no, devo pisciare.
Non mi toccare.
Devo pisciare, devo pisciare, devo pisciare.
Falla dentro.
No, no, aspetta.
Aspetta un secondo.
Però se mi guardate, non riesco, eh?
Non ci sta con la testa, dai.
Oh, vieni qua!
Vieni qua!
Calma, calma, calma.
Piano, piano.
Vieni un po', già.
Piano.
Dai, tira di su.
Dai, stai buono, stai buono.
Dai, vieni su.
Buono, buono, buono.
Da qua in poi ci pensiamo noi, grazie.
Prendilo te, eh.
Cosa fai?
C'è un crack.
Un crack?
Che è un crack?
Sì, un croccantino, qualcosa.
Da mangiare?
Mangiare, sì.
Sì, vado a vedere.
Dai, vieni con me, sentiamo che dice il dottore adesso.
Apri gli occhi.
Cos'è una perversione?
Vuoi che lo faccia mentre mi metto un dito nel culo?
Quanto tempo non assumi i droghi?
Dai, per favore, basta, basta.
Allora, io sono qui per la roba a bordo e mi deve dare benzodiazepine, clonazepam e cazzate del genere, così può dire al giudice che sono matto e che, insomma, non è colpa mia se faccio a botte quegli sconosciuti.
Ho disposto per il ricovero.
Ok.
Dai, dai.
Ti aiuto a cercare?
Non vedo capo, ok.
Le chiavi.
Il cintino.
Avete almeno avvertito mio papà?
Tuo padre non ha la patria potestà.
Posso chiamarlo?
Posso chiamarlo per favore?
Devo chiamarlo?
Ho quasi 18 anni.
Porto le camere.
Appunto, quasi.
Non mi tocca.
Non ti tocco.
In camera.
Vieni.
Dai.
Eh ma... Erano meglio le allucinazioni.
Sì, però venite presto.
perché qua ti ascoltano tutti quanti, infermieri, dottori, ti ascoltano sempre veramente.
Ci sono i microfoni, ci sono le videocamere.
o ti vedono o ti sentono dire che te ne vuoi andare, allora fanno di tutto per tenerti qua dentro, perché sono matti questi qua, sono matti, ok?
Andiamo a pranzo?
Sì.
Ok.
Cioè, prendi la mia gamba, per esempio.
Io non mi sono fatto niente, non mi c'è stato soltanto per farmi stare buono.
Tu pensi che sono matto, no?
Perché io sono matto in realtà, ma non ti ho fermato per dirti una cosa da matto.
Ti ho fermato perché, non lo so, appena ti ho vista è stato come se mi avessi dato delle energie, delle vibrazioni positive, come se mi avessi investito, come se fossi un'onda.
Tu non sei così matto poi alla fine.
Sei arrivata ora no?
Ok, lui è Mirko, è nuovo però è figo, mi sta simpatico.
Questa qui Antonella è figa, Antonella è molto figa.
E dietro di te c'è Babi.
Stai lì lontano perché si scopa tutto.
Comunque, lì abbiamo un tavolo da ping pong e ora giochiamo senza le racchette perché praticamente Pamela ha spaccato una sopra un'infermiere e quindi hanno dovuto mandare via l'infermiere e ci hanno levato le racchette.
E poi... Andiamo a mangiare, no?
Ah, sì, ok.
Andiamo.
Sì, vai, mettiamoci lì.
Io ce la faccio a mangiarlo tutto.
Ma mai?
Il pollo è 160, le patate 71, sono 235 calorie.
Veramente fa 231, forse aggiungi una patatina.
Va bene.
Dai, vi lascio mangiare tranquilli.
Sono arrivata a 50 chili.
Almeno questa nuova non mi sta appiccicata come quell'altra.
Allora, tu sei anoressica, tu sei strano, e tu che cazzo c'hai?
Niente.
Niente?
Ho solo avuto una brutta giornata.
Anch'io non ho fatto niente, che le guardie ce l'hanno con me.
Tu questo lo puoi capire bene, è vero?
Black Power!
No.
No, io in realtà non ho mai avuto problemi con le forze dell'ordine.
Quindi cosa sei, Tandori Power?
Tandori Power!
No, Tandori Power!
Tandori in realtà è indiano, io sono marocchino.
Vengo dal Marocco, non dall'India.
Marocchino, che sfigato, eh.
Tu che hai fatto?
Troppe serie?
Sei simpatica, non devi essere triste perché ti hanno tolto le lamette.
Le prendiamo insieme, ci togliamo insieme.
Che cazzo c'hai tu?
Dì la verità.
Border?
Psycho, Matte, basta.
Ti infili le cose nel culo.
Matte, infili le cose nel culo o no?
Hai finito?
Stai zitto e dammi il budino.
No, dammi il mio budino.
No, no, no, quello è il mio budino.
Se vuoi il budino te lo vai a prendere.
Mippo.
Mettici una mano.
Questo è il mio budino, me lo sono andato a prendere.
Dammi, dammi il mio budino.
Basta, eh.
Dammi il mio budino.
Ma perché?
Me lo sono andato a prendere.
Dammi il budino.
Devo fare qualcosa.
Guarda dove sei finita.
E il tuo sogno di andare a Londra?
Cancellato.
Ci andrà un'altra ragazza e sarà famosa al posto tuo.
Amici non ne hai.
Tu sei pazza.
Che succede?
Ma che vede i fantasmi?
Rimani qua, rimani qua.
Guardami, guardami.
Rimani qua.
Dimmi quattro cose.
Dimmi quattro cose che vedi qua.
Dimmi quattro cose che vedi nella stanza.
La sedia.
La sedia, poi.
Guardami.
Occhi.
Miguel, Miguel, lascia una stanza.
Dai, dai.
Su che devo fare.
Forza.
Ho visto il tuo fratello?
Hai visto mio fratello Sam?
E dove l'hai visto?
Ma è venuto qua, ma mi stava cercando, cioè ha chiesto di me.
Perché nessuno mi ha detto che è venuto mio fratello?
Senti, Simonini l'ha mandato a casa perché ha detto che non sei pronto.
Ma io sono pronto a vedere mio fratello.
Mi scusate che succeda.
Ma io ero in maglia, non l'ho visto per quella.
Perché nessuno mi ha detto che c'era mio fratello?
Perché?
Hai visto Simonini?
L'hai visto?
Chi?
Ma chi?
Perché hai cacciato mio fratello?
Io sto bene, sto benissimo, lo giuro, lo devo vedere.
Devo vedere mio fratello, sto bene.
Perché hai cacciato mio fratello?
Tuo fratello non è mai venuto.
Non è vero, non è vero, sono cazzate.
Sono cazzate, sono cazzate che io sono pazzo.
Sono cazzate che mio fratello non è venuto.
E sono cazzate che ho questa cazzo di gambarotta.
Mettilo giù, mettilo giù.
Daniel.
Non cazzo guarda!
Calmati.
Così.
Amore!
Ciao, amore!
Ma che è sto casino?
Piove?
No, no, niente.
Senti, ma siete già partiti?
Partiamo stasera perché i genitori di Claudio non ci stanno e quindi stiamo tutto il fine settimana.
Eh ma che è?
Ho capito, ma io che dovrei fare ogni volta che metti una foto allora?
Chiederti chi ti scrive, chi ti mette il like?
No, no, ma che?
Vanno tutti.
E di ragazze chi viene?
Eh ma... Lo sai che piace a Claudio, vero?
Ci proverà sicuro questo weekend.
Guarda che non mi vuoi controllare, eh?
Senta, dovrei partecipare a un volo.
Sì.
Sì, ok.
Allora, AZ 2038.
Per Londra, sì.
Nicoletta.
Sì, sono io, Nicoletta.
Volevo sapere quanto costa.
Perché non lo so.
Anzi...
Comunque presto, nei prossimi giorni.
Allora la richiamo.
Ok, è stato gentilissimo, grazie mille.
Grazie, grazie.
Arrivederci.
Potrebbe essere un disturbo psicotico transitorio.
E schizofrenico.
È come mia madre, anche lei ha iniziato a stare male da ragazzina.
Però Nico mi ha spiegato questa cosa del viaggio di Londra.
So che è importante per lei, sì.
Ma che cosa, scusi?
Della scuola di Londra.
Ma di Grillo non ne so niente.
Quella dove Nico dovrebbe andare.
Non c'è nessuna scuola.
Nico mi ha detto che ha già anche il biglietto.
Dottoressa, non è possibile.
Potrebbe essere tutta una proiezione di Nico.
Possiamo parlare?
Solo nella sua testa.
Devo andare a Londra, no?
Ho vinto la borsa di studio Rosario.
Non è vero.
Sì, ho vinto la borsa di studio, ma... Non è vero.
Forse è una cosa che desideravi tanto.
Dico, ci aspetto un secondo, un secondo, un secondo.
Non è tanto male qui.
Buongiorno.
Come stai?
Eh?
Com'è andata?
Eh, prima notte è sempre un po' particolare, però a cano piano vedrai che ti abituerai sempre di più, capito?
Stamattina facciamo un bel giretto per la clinica, ti faccio vedere la sala comune, ti faccio vedere anche dove stanno gli altri guri di quelle altre stanze.
Guarda lei.
Te posso?
Vedai il telefono?
Un minuto, Mirko.
No.
Un minuto.
No, lascia, lascia.
C'è un mondo oltre il telefono, non è tutto telefono, telefono.
Allora, tanto stamattina t'accompagno io, però tu da domani dopo colazione vieni là al gabbiotto da me che ti da la terapia, l'hai fatta da Fosimonini.
Insieme a Fosimonini, guarda, c'è un capocciolo... Allora, amore mio, non mi guardare così, Rosa, non ti posso dare il telefono, vieni con me.
Guarda, questo qua è il gabbiotto.
Guarda, non ti preoccupare, passa tutto.
Manda giù questa.
Vai, uno.
Manda giù.
Con l'acqua.
Apposta.
Guardami, guardami.
Guarda sul divano.
Ti può buttare per terra, può fare quello che ti pare.
Se uno ti dice qualcosa, dici, ho motorizzato Mirko.
Va bene?
Respira, respira, respira che fa tutto bene.
Provate a guardarvi.
No, davvero, guardatevi.
Guardate chi avete vicino, chi avete di fronte, senza giudizio, guardatevi.
Perché ognuno è molto importante per la guarigione dell'altro.
Non dovete pensare alla malattia come una cosa fissa, che non passa, che non cambia.
Posso chiamare mio padre?
Ragazzi diamo il benvenuto a Valentina che è la nuova tirocinante del gruppo Scuola al Lavoro.
Maura!
Fermati!
Grazie.