Sì.
Libero!
Papà!
È quella che ha provocato l'incidente.
Che cos'ha?
Nausea.
Da quanto ha la nausea?
Ricorda se ha battuto la testa durante l'incidente?
Mi sono sentita male prima, per questo non sono riuscita a frenare.
Devo vomitare.
Non vedo niente, non riesco a passare.
La saturazione è scesa a 70.
Trattatemi.
Subito.
Non trovo il punto.
Mi fa capire che cos'è.
Ludovica è allergica ad una serie di farmaci che contengono metoclopramide.
Il settono non contiene metoclopramide.
Mi resteranno i segni?
Non resteranno segni.
Non trovo il punto.
50.
Francesca, in sala rossa c'è un'emergenza.
Conti che non riesce a conoscere.
Arrivo.
Amina, resta tu qui.
C'è tempo per aprire un passaggio, provo da sopra.
C'ho già provato io.
Torditi.
Kit intubazione.
Pressione a 40, sta scendendo.
Tube pediatrico.
È in arresto.
Ci sono?
Chiama chirurgia e dicci che mandiamo su un altro regalino di conti.
Sei divertente.
Stavi quasi per ammazzarlo.
Voi che cosa ci avete da guardare?
Ma dove cazzo è la dottoressa?
Mia moglie sta malissimo.
Arrivo.
Il cuore batte troppo veloce.
È in arresto.
Carica il defibrillatore, dai.
Tagliate la maglietta.
Io via, voi via, tutti via.
Che cosa fa?
Scappa via.
Guardi che può stare tranquillo, sua moglie è sotto controllo.
Lei è mia moglie e non la tocca più.
Lei ha commesso un grave errore, dottoressa, io l'avevo avvisata.
Io non ho commesso nessun errore, no.
La contatterai al mio avvocato.
Ci vediamo in tribunale.
Non me lo merito, io non me lo merito.
Per piacere so, calmiamoci tutti però.
No, ma che mi calmo?
Ma ti rendi conto pure di che pubblicità negativa per l'associazione?
Chi è la responsabile?
Io!
Sono io che vi ci ho messo in questa merda, io!
Possiamo parlare più piano che ci sono ospiti?
E chi se ne frega?
Silvia, fai sedere la signora.
Arriviamo subito.
Che succede?
Francesca ha ricevuto una denuncia per negligenza dal suo ospedale.
Francesca?
Una paziente si è sentita male dopo che Francesca l'ha visita dal pronto soccorso.
E come sta la paziente?
L'hanno trattenuta in osservazione.
Come ha fatto ad andare in arresto?
Ancora non lo spiego.
C'era metoclopramide nel sangue?
No, le ho dato il setron apposta, ne sono sicura.
Ipotizzano che hai sbagliato farmaco.
Ma la paziente in questione ha un'allergia e suo marito è convinto di averglielo detto.
Sì, che me l'ha detto, me l'ha detto 400 volte, perciò le ho dato il setron.
È possibile che era un'altra cosa, no?
No!
Senti, Francesca, non ti incazzare.
Stiamo cercando di capire.
Magari le due siringhe erano vicine in quel casino della confusione.
Lo volete capire?
Quante volte ve lo devo dire?
Io le ho dato il settron!
Che cazzo!
Convulsioni, tetania, spasmi.
Queste però sono tutte quante reazioni alla metoclopramide.
Provo da tutti quegli effetti.
Sì.
Voi siete convinti che io sia colpevole?
No, Francesca, è che stiamo cercando.
Grazie, grazie tanto.
Francesca, per il piacere.
Francesca, dai.
Buoni, buoni, fatela respirare, state buoni.
Cerchiamo di mantenere la calma, eh, tutti quanti.
Francesca.
Francesca, scusa.
Che c'è?
Eh no, a questo punto mi piacerebbe sapere che cosa ne pensi tu di tutta questa storia.
Non pensi come gli altri che ho sbagliato.
Il dottor Castelli, la dottoressa Rinaldi.
La lascio in buone mani.
Salve.
Ciao, ciao.
Io sono Enrico Castelli.
Molto piacere.
Allora.
Prego, prego, l'accompagno io, eh.
Grazie.
Perché la ragazza è svenuta mentre guidava?
Io ho pensato ad un calo di pressione.
Quando è arrivata in ospedale ha vomitato, aveva nausea.
Non è che è incinta?
No, ha detto di no.
Anche la beta HCG è risultata bassa.
L'avesse era a 20 e siccome quando è arrivata aveva detto di aver mal di tenti non ha insistito.
Con questa denuncia rischi anche il tuo contratto.
Ero già nella lista nera del direttore, figuriamoci molto.
Ci andiamo a prendere un caffè.
Andiamo.
Io sono rimasta a bocca aperta.
Praticamente mi hanno trattata come se fossi andato lì a farmi strizzare un piedicello.
Beh, al pronto soccorso di un ospedale ci sono spesso delle priorità, no?
Chiara, una gamba rotta è una gamba rotta.
Che deve fare uno per essere trattato con gentilezza?
Presentarsi a tranche, tipo un salmone?
Allora, faccia lei.
Quando il dottor Iacono mi ha visitata, io non riuscivo neanche a stare in piedi.
Ma il dottor Iacono le ha fatto una lastra?
No, capisce?
Ha detto che era una semplice contusione e che sicuramente tutto il resto era dovuto al mio spavento.
Come è avvenuto l'incidente?
Sono caduto da un terrazzino.
Cazzo, eh, cavolo.
Per fortuna Amerigo abita al piano rialzato.
Amerigo?
Chi è Amerigo, il suo fidanzato?
No, è un amico, mi aveva invitato a cena, a un certo punto mi sono sporta dal terrazzino, non so perché, ho perso l'equilibrio.
E' andata dunque a questo San Felice dove il dottor Iacono l'ha trattata come l'ha trattata.
Sì, esatto, io ho resistito, ho cercato di resistere tutta la notte, poi i dolori sono diventati insopportabili.
E quindi è andata alla Santa Cristina, giusto?
Sì, e lì mi hanno fatto la radiografia e si è appurato, c'è stata diagnosticata la frattura di tibia e perone.
Perone, capito.
Bene.
Non ci resta che avviare le pratiche, no?
E me ne occupo io.
Grazie.
Salve a San Dio.
Da un punto di vista legale dimostrare che hai iniettato un altro farmaco è difficilissimo.
Però lo facciamo cominciare.
La crisi era simile a quella provocata dalla metoclopramide.
Simile significa analoga, non identica.
Così rara da concederti perlomeno il beneficio del dubbio.
Ma vi rendete conto?
Io per tutti passerò come l'ennesima raccomandata che rischia di ammazzare un paziente.
Ma se ti fa male, scusi, gli porta una frusta per cortesia?
Certo, se avessi recuperato la siringa.
Ma ci ho provato.
È la prima cosa che ho pensato di fare.
Sono andata lì ma la siringa non c'era più.
Ma non è che c'è qualcuno che ti vuole male?
Ma chi?
A parte il direttore, qualcuno che possa aver recuperato questa siringa.
Addirittura.
Pronto, Amina?
Conti.
Sta calma, vengo subito.
La parente è peggiorata e Conti l'ha presa in cura.
Chi è Conti?
Questo Conti è talmente cretino, talmente imbecille, raccomandato fin dall'università, un cretino che l'ha messo lì in ospedale lo zio, che è un barone, un incapace che pure, non lo so, pure questo cappuccino sa fare una siringa meglio di lui.
Sì, ma adesso dove vai?
Ma dove vado?
Da nessuna parte, Luigi.
Hai ragione.
Più stai lontana da questo Conti, meglio è. E anche dalla sua pazienza.
No, aspetta, la parente è una mia paziente.
Eh no, ma non è più.
E secondo voi che tempo fa?
Niente, adesso se ne occupa Luca del caso.
Hai bisogno di un perito di parte che ti difenda dalla denuncia.
Che è successo?
È un uomo.
Chi?
Greta.
No.
È un uomo.
Ti giuro.
Le crisi convulsive la sto trattando con benzo di azepina.
Nel caso subentino crisi ipertensive ho previsto l'aggiunta di fentolamina.
Non è normale che peggiori così per una reazione allergica.
L'epilessia è stata presa in considerazione.
L'epilessia?
L'epilessia è da escludere.
Sia l'elettroencefalogramma che la visita neurologica hanno dato esito negativo.
Voglio vederla e sottoporla ad altri esami per escludere le patologie cerebrali.
Io capisco che tu voglia provare l'innocenza della Coronati, ma la paziente è sotto la mia responsabilità e io non ho intenzione di farla visitare da nessun altro.
Lei che ne dice?
Io non lo so.
Signor Parenti, non c'è bisogno di nessun altro accertamento.
E invece servono.
Potrebbero provare che le crisi con ruzzine sono causate da una patologia, no?
La causa è la metoclopramidia, che qualcuno le ha iniettato.
E anche l'arresto cardiaco sono provocati da quelli.
Guarda Conti, se hai ragione tu, la Corona ti pagherà per l'errore che ha fatto, stanne certo.
Ma se hai torto, quella donna rischia di non essere curata in tempo.
Lei è disposto a correre questo rischio?
Quando sono comparsa?
Qualche ora fa.
C'è qualcun altro che deve mettermi le mani addosso?
Secondo me quanto le è successo non ha niente a che vedere con l'allergia alla metoclopramide.
Secondo me invece lei sta cercando di proteggere quell'incompetente che mi ha ridotto così.
Amore, questi due signori credono che tu abbia qualcos'altro.
Qualcos'altro?
Ma qualcos'altro che?
Cara signora, per saperlo dobbiamo sottoporla a nuove accertamenti.
Sì, però lei deve stare tranquilla signora Parenti però.
Perché è tutto assolutamente sotto controllo.
Leoni!
Tu non ti devi permettere di venire nel mio ospedale a spaventare i miei pazienti, è chiaro?
Allora rispondi a un paio di domande.
Primo, perché non ha fatto effetto il Valium?
Secondo, perché è comparso lo sfogo?
È un sintomo dell'allergia.
Dopo più di un giorno.
O sei stupido o sei in malafede.
Quella donna potrebbe morire di una patologia cerebrale e tu continui a parlare di allergie.
Io ho un elettroencefalogramma, ho le visite neurologiche, tu chiacchieri.
Qual è l'esame per individuare tumori o infezioni cerebrali?
Avanti, rispondi, qual è?
Cos'è, un esame universitario?
Chi tra i tuoi studenti?
I miei studenti avrebbero risposto da un pezzo.
TAC e risonanza dell'encefalo.
Tu invece l'esame non lo passi.
Signora Parenti, tenga la testa bene attaccata e stia il più ferma possibile, grazie.
Quanto durerà questa tortura?
No, non si preoccupi, facciamela un attimo.
Visto?
Non ci sono masse, niente zone ischemiche, i ventricoli sono perfettamente normali, simmetrici, in asse.
Sono solo tue fantasie.
Una risonanza magnetica ci darebbe maggiori certezze, no?
Siete solo voi che avete bisogno di certezze.
Non ci sono tumori, non ci sono infezioni cerebrali, in ischemia la sua età è da escludere.
Sì, però, Conti, il tuo atteggiamento mica mi piace.
Le regole vanno rispettate.
C'è una denuncia, c'è un'indagine e tu dovresti collaborare con maggiore intelligenza.
Che faccio, mi fermo all'encefalo o vado avanti?
Fermati, Gottardi, fermati.
Sì.
Grazie per la collaborazione.
Bisogna che ricordi ai tuoi studenti che devono fare attenzione ai farmaci che somministrano, perché rischiano di provocare sindromi extrapiramidali nei pazienti.
Ti sfugge, e lo capisco, che esistono altre patologie che possono portare a delle reazioni extrapiramidali.
E allora bisogna trovarle in fretta, perché io nella mia relazione scriverò che la parenti è in queste condizioni a causa di Francesca Coronati.
Posso?
Scusa, ma adesso ti devo lasciare.
D'accordo, sarà fatto.
No, non ti devi preoccupare.
Salutamelo.
Ciao.
Si accomodi, Coronati.
Grazie.
L'ho fatta venire perché le sa che ci tengo ad avere rapporti chiari con il personale.
Ho saputo della denuncia della signora... Parenti.
Parenti, giusto.
Ecco, infatti, io volevo spiegare... No, no, no, mi deve spiegazioni per il momento.
So che è corso una perizia e spero che tutto si risolverà senza conseguenze.
Per il bene suo e dell'ospedale.
Devo però confessarle che questo mette un po' a rischio il rinnovo del suo contratto.
Non avevo dubbi.
In che senso, scusi?
Se lei vuole veramente avere rapporti chiari con il personale, allora dovrebbe avere il coraggio di dirmi che non aspettava altro che un'occasione come questa per cacciarmi fuori.
E per mettere al mio posto un raccomandato, non lo so, un nome a caso, Conti?
Io capisco il suo stato d'animo.
E apprezzo che lei mi ricambi con altrettanta sincerità.
Ma le assicuro che non c'è niente di personale.
Come le sa, ci sono dei precisi parametri nel rinnovare i contratti.
E un'azienda non può non tener conto di eventuali denunce a carico di un suo dipendente, mi capisci?
Bene.
Allora io le dico che prima che il mio contratto scadrà, io avrò capito veramente quello che è successo alla signora Parenti.
E vedrà che la denuncia cadrà automaticamente.
Allora le faccio i miei migliori auguri, dottoressa.
Grazie.
Tumore cerebrale escluso.
Abbiamo altre strade?
Potrebbe trattarsi della porpora di Enoch Scholein?
No, la sindrome colpisce soprattutto i bambini.
E poi dovrebbero esserci dolori articolari e sangue nelle urine.
Sì, ma non è che ogni caso presenta tutti i sintomi descritti nei libri?
Non ti sta facendo il processo?
Scusate?
Ipertirodismo con crisi tiroitossiche?
Ma figure, al massimo avrei dovuto riscontrare grandi nervosismi e reazioni isteriche.
E poi FT3, FT4 e THS sono normali.
Oh, scusate, ma io devo andare perché se faccio tardi al turno questa volta mi licenziano.
Almeno non sarei l'unica disoccupata.
Una a prendere così, Francesca, dai.
Ciao a tutti.
Ciao.
Gli auto anticorpi gliel'avevi fatti?
E quando mai si è fatto un check-up completo al pronto soccorso?
Oi.
Ciao Claudio.
Siete a turno?
Eh sì.
Novità?
No, guarda, le stiamo provando tutte.
Ah, Claudio.
Greta Marchionni?
È un uomo?
Beh.
Ma perché?
Te lo sapevi?
Ma perché te no?
No.
Eri lui, insomma.
Va a lavorare, va a lavorare.
Sì, va a lavorare.
E se fosse una patologia autoimmune?
L'età c'è e anche i sintomi.
Sistema muscolare e ritmo cardiaco.
Buonasera.
Ciao.
Il rash cutaneo per lo sfogo.
Dobbiamo fare degli esami più specifici.
Dobbiamo verificare la funzionalità del rene, chiaro?
La parenti potrebbe essere affetta da crisi psicotica o disturbi del comportamento.
Cioè essere procurato da solo?
No, lo escludo.
Erano macchie orticaroidi.
E se invece si trattasse di una reazione allergica ad antibiotico?
In fondo aveva mal di denti quando è arrivata all'ospedale.
Non resterei nel campo delle malattie autoimmuni.
Bene, siamo ancora in alto mare.
Tante supposizioni e basta.
Con me dovete essere sinceri.
C'è la possibilità che portiamo a casa il risultato o no?
Facciamo un altro tentativo.
Quale?
Levasculiti.
Anche se di diversa natura.
Un lupus.
Certo, è less.
È less.
Perché non ci ho pensato prima.
Ecco, così convinti mi piacete.
Dimmi che ha piovuto tutta la settimana, ti prego.
Ha fatto un tempo da favola, no?
Mi sono schiodato dalla spiaggia, altro che congresso.
No, ma tu devi ringraziare che non sono venuto.
Se no ti mettevo nella lista delle comunicazioni ogni giorno, guarda, la spiaggia me la godevo solo io.
Beh, ti potrai rifare al prossimo.
So che organizzano qualcosa a Cortina sulle maxi emergenze.
Cortina è figo.
Oh.
Speriamo che venga la Paoli.
Quella scordatela, è proprietà privata.
Ma come dice che non vuole farsi le storie con i colleghi, vatti a affidare.
Comunque bravo, eh.
Dottor Castelli, c'è una certa Greta Marchionni che vuole vederla.
Dice che è molto importante.
Arrivo subito.
È una cliente dell'associazione.
Come no?
Allora, questo è il documento che ci permette di aprire la pratica per il risarcimento.
Non regga.
Cos'è successo veramente?
Non è stato un incidente.
Mi ci sono buttato io da quel terrazzino.
Nemmeno due metri.
Perché?
Amerigo è arrivato a casa come le altre volte.
Con un anello.
L'ha messo sul tavolo e... Mi ha chiesto di sposarlo.
Lì ho avuto paura e ho capito che...
Era arrivato il momento della verità, no?
La verità su di me e la verità... La verità che lui non sa.
Vede, io voglio bene ad Amerigo.
Gli ne voglio tanto.
Ma non ho mai pensato che lui davvero potesse innamorarsi di me.
Glielo dica.
Ci provi.
Vedi che ha detto che si tiri indietro.
Vi faccio vedere una cosa.
Vede?
Questo è Amerigo...
Il suo bar, la sua clientela, le sue amicizie.
Tutto normale, no?
Perché dovrebbe complicarsi la vita con una come me?
Cosa è successo?
Non l'ho fatto apposta, è caduto.
Vabbè, mica la fine del mondo.
Io me ne dovrei andare dall'ospedale senza aspettare che mi caccino loro, è questo che dovrei fare.
Sì.
Fallo, brava.
Tanto è inutile che stai qua, non aiuti l'associazione, non aiuti te stessa.
Da egoista presuntuoso a buon samaritano, il passo è un po' troppo lungo, non credi?
Forse.
Tu dimostrami che ho detto qualcosa di sbagliato.
Come va la mano destra?
Magnifico, guarda.
È quella che è quella che ha fatto l'incidente.
Che cos'ha?
Aspetta, che cos'è?
Ludovica è... Il satranio contiene metodo per migliorare.
Hai parlato con Luca?
No.
Sì, ho parlato con Luca.
Sali, va.
Vabbè, ma è normale che siamo tutti preoccupati.
Vabbè che sto bene, non ho bisogno di una tarda.
Però c'hai bisogno di una camomilla per dormire.
Ma non sono nervosa, è che voi mi state tutti col fiato sul collo e mi fate diventare voi nervosa.
Sì, vabbè, sono nervosa.
Che ti devo dire?
Ma niente, che devi dire, Franci.
Solo se stai male, non lo nascondi.
Se no gli amici a che servono?
Io so solo che Luca ce la sta mettendo tutta.
E guarda che quello quando ci si mette, una soluzione la trova.
Domani sapremo pure i risultati dei test che hanno fatto la parenti.
Vediamo che Luca ci abbia azzeccato stavolta.
Coronati, ci sono i risultati delle analisi delle parenti.
Non è affetta né da lupus les, né da nessun'altra patologia autoimmune.
Quanto ti diverti sulla salute di quella poveretta, eh?
Voglio solo che tu ammetti il tuo errore e che mi chiedi scusa.
Ci tieni al rinnovo del contratto, no?
Non c'è niente di cui io debba scusarmi con te.
Tanti saluti, allora!
Non sentivo certo la tua vacanza.
Conti ai Santi in Paradiso, questo lo sapevi?
Certo che lo sapevo, ma così è un rigatto vero e proprio.
Vabbè, adesso calmati, non accettare provocazioni, non è detta l'ultima parola.
Alla rotonda, a sinistra.
Dove stai andando?
A casa della tua paziente.
Claudio naturalmente non lo sa.
Ti ricordo che l'altra volta non l'ha presa molto bene.
Vabbè, l'altra volta era l'altra volta.
Abbiamo bruciato una prova e aveva ragione.
Io poi dalla parenti non cerco prove, soltanto informazioni.
Senti, io sto nel casino più totale, per me va bene tutto.
Allora funziona davvero.
Sono sorpreso quanto lei.
Secondo me Claudio si incazza lo stesso.
Non se lo viene a sapere e soprattutto se troviamo qualcosa di importante.
Che ne dici di questo?
Interessante.
Sto meglio così o con il look da studentessa?
Una via di mezzo.
Lo so, è che... io non sono abituata ai tacchi così alti.
Chiara Rinaldi?
Sì, sono io.
Alve.
Professore, ovviamente per essere credibili come fratello e sorella dovremmo perlomeno darci del tutto.
Certo.
Lei sarebbe?
Salve, sono il fratello.
Sono venuto perché volevo rendermi conto di persona se si trattava... Noi siamo una delle agenzie più serie in circolazione.
Accomodatevi.
Brava!
L'ho portato al suo book.
Ecco, prima volevamo sapere se ne vale la pena.
Direi proprio di sì.
Molto graziosa.
È una bella luce negli occhi.
Dice davvero?
Sì, puoi fidarti.
Grazie.
Piuttosto, come siete arrivati alla mia agenzia?
Ludovica Parenti.
È una mia amica.
Quella.
La penso come lei.
Infatti, anche l'idea di Chiara di venire qui in agenzia ci... Ledera.
Ti si appiccica addosso e non te la levi più.
A te naturalmente non ho detto niente.
Cosa avrebbe dovuto dirmi?
Che non è adatta a questo tipo di lavoro.
Bella, sì, ma un po' sovrappeso, un po' vintage.
Vintage?
Sì, zero talento.
Gliel'ho detto e stradetto.
Ma non fa altro che chiamarmi tutti i giorni.
Vuol dire che ci ritiene molto?
Sì, mangerebbe paglia pur di entrare nell'agenzia.
Posso vedere come ti muovi?
Legnosa, ma può migliorare.
Lei piuttosto è un bel modello.
Non ci ha mai pensato?
Legnosa, non mi ha neanche guardata.
Ha appiccicato gli occhi solo addosso a lei.
Conosce un fotografo per il book?
Non ci penso per niente.
Io dicevo per me.
Allora, Ludovica Parenti vuole fare la modella, ma le dicono che è troppo grassa.
Lei non si arrende, vuole dimagrire.
Antetamine.
In modo più veloce?
La sibutramina.
Ho iniziato il fiocone nuovo proprio ieri.
Ma a che serve sta roba?
Me lo spieghi per favore?
È un rimedio contro l'obesità.
Elimina la fame e aiuta il metabolismo.
Quanto ne prende al giorno?
A tre, quattro, non sto lì a contarle.
In dose elevate provoca agitazione, tremore, tachicardia, convulsione e rash cutaneo.
Ma che ne sapevo che aveva tutti questi effetti collaterali?
Ma ti rendi conto di quello che stai rischiando?
Dottoressa, la prego di accettare le mie scuse.
Ovviamente non si parla più di denuncia.
Ti devi chiedere scusa a chi?
Mi dispiace.
Io volevo solo essere più bella per te.
Salve.
Uè, tu che ci fai qua?
Ho saputo che hanno ritirato la denuncia.
Sì, ma per me le cose cambiano poco.
Non ti rinnovano comunque il contratto?
Anche se hai capito, un direttore non si fa trovare.
Questo non è un buon segno.
Se vuoi ce lo faccio io quattro chiacchiere col direttore.
No, lascia stare.
Dai, andiamo a prenderci una cosa al bar.
Quelli?
Oddio, rimanete.
Buongiorno.
Mi fa un caffè per piacere?
Lungo o corto?
Corto.
Corto, grazie.
Lei è Amerigo?
Sì.
E chi è?
Ci conosciamo?
No.
Sono un amico di Greta.
Greta?
Ma che fine ha fatto?
Dopo che l'ho accompagnata all'ospedale è sparita, non si è fatta più trovare.
No, si è fatta visitare in un altro ospedale.
Perché?
Il caffè.
Ma comunque non c'è niente di grave.
Strano, neanche una telefonata non ha fatto.
No, è che lei doveva confessare una cosa.
Che aveva paura perché non sapeva come lei l'avrebbe presa.
In realtà neanche io so come lei la prenderà sta cosa.
Non so neanche perché mi so caricato sta rogna.
C'è un altro.
Qual è il problema?
Ameri, acqua.
Se non ci posso credere, non me ne sono accorto, sono stato proprio un imbecille, guarda.
Sicuramente a te non sarebbe successo questo.
No, lascia prendere.
E comunque non è questo il punto.
Eh, no, quale sarebbe il punto?
Scusa, dismi.
Creda, non voleva deluderti e per questo è scappata via.
Adesso dovrei anche giustificarla.
Mi ha preso in giro tutto questo tempo e basta, null'altro.
No, perché...
È rimasta spiazzata, capisci?
Marezzo che per la prima volta ha conosciuto un uomo che l'amava veramente.
Non c'era abituata, ha avuto paura e è scappata via.
Ha avuto paura come te adesso, ha paura della sua diversità.
Diego, portamene un'altra, va.
Amerigo, tu puoi voltare pagina quando vuoi.
Greta invece deve fare i conti con la sua diversità ogni giorno che ha fatto il Diego.
Cerca...
Cerca di perdonarle il fatto di essersi vissuta anche per un breve momento un'illusione.
Ha cominciato a migliorare subito, appena ha smesso di prendere quelle pasticche.
E così il dottor Conti ha deciso di rimandarla a casa.
Bene.
Senta, dottoressa, anche a nome di mia moglie, io volevo ringraziarla e dirle che... Perché non lo fa lei di persona?
Credo che sua moglie non sia capace di chiedere scusa a nessuno.
È vero.
Ludovica è una ragazza immatura e viziata.
Però io la accetto così com'è.
Ne sono innamorato.
Eccola.
Figli non abbiamo avuti, però crescendo i figli crescerà anche lei.
Ludovica?
Amina!
Amore?
Dottoressa, se ne occupi lei, per favore.
Va bene.
Presto.
Forse ha avuto una crisi di astinenza da si putra mina.
Così forte?
Eh.
Grazie.
Non lo so.
Vabbè, tanto ormai non ti riguarda più.
Se la vede Cosurli, Conti.
Ma è una mia paziente.
Ci devo pensare io a lei.
Ma lascia perdere, chi te lo fa fare?
È una mia paziente, anche se è una grandissima stronza, ma è una mia paziente.
Una stronza?
E perché?
Ti ha soltanto nascosto i dati per l'anamnesi?
Ti ha denunciato?
Stronza addirittura.
È la prima volta che vengo qui.
Non aspettavo più.
E invece?
È la cosa più preziosa che ho.
Stai cercando di ripararlo?
Non solo quello.
Ecco, ho preso tutti i documenti.
Se può venire qui un secondo, così.
Vuole che l'aiuti?
Grazie, ce la faccio.
Allora, questo è l'assegno dell'assicurazione del dottor Iacono.
Chiaramente non hanno fatto problemi, era talmente evidente.
È una bella somma.
Sì, siamo bravi, sa?
Cerchiamo sempre di ottenere il massimo.
Poi dovrebbe farmi una firma qui.
Mi permetterà di andare il più lontano possibile.
Penso di lasciare la città.
Grazie.
Arrivederci.
Se n'è andata?
Sì.
Però non so, c'era qualcosa.
Io ho paura che faccia qualcosa di brutto.
Non credo proprio.
Ma te farei anche da testimone alle nozze?
Io?
Perché?
Mi centro io.
Io lo sapevo, in fondo qui dentro un cuore che batte c'è.
Ma che c'entra il cuore?
Qua si tratta semplicemente di solidarietà maschile.
Il dolore alla gamba destra, nonostante la terapia per l'ernia, non passa.
Dopo due anni il paziente non cammina più.
Viene portato da un altro medico che gli esamina attentamente i femori con un'attacca.
Diapositiva, prego.
Come potete notare, l'anca è distrutta dall'artrosi.
Ecco spiegato il vero motivo dei dolori alla gamba.
Allora l'ernia non c'entrava niente.
Esatto.
Se voi guardate attentamente la prima lastra ingrandita, prego diapositiva, vi accorgerete che l'artrosi c'è già, anche se meno evidente.
Il medico non se n'è accorto perché si è concentrato unicamente sulla colonna vertebrale, ignorando i femori.
Anche il primo medico aveva fatto lo stesso errore, non guardare nel posto giusto.
Non guardare nel posto giusto.
Un errore molto frequente in medicina.
A lei è mai successo, professore?
Mi fermo all'elcefalo o vado avanti?
Sì.
E neanche troppo tempo fa.
E che cosa pensi di trovare con un attacco torace, addome e pelvi?
Non lo so, ma ho come l'impressione che abbiamo sempre guardato nel posto sbagliato.
Non stai esagerando?
No, Luca ha ragione.
Ti ricordi la naso che aveva quando è stata ricoverata?
La sede del problema potrebbe essere l'addome.
Disturbo?
No, no, no, prego, prego, venga.
Venga, siede qua.
Prego.
Sono io che gli ho detto che poteva assistere.
E perché l'avete sedato mia moglie?
È solo per evitare che possa avere una crisi convulsiva durante l'esame.
Siamo pronti?
Non c'è niente.
Non ci sono macchie tumorali, non ci sono dispositivi, non ci sono contraccettivi interni, niente di niente.
Vi siete sbagliati un'altra volta.
Aspettate.
Guardate l'utero.
È disomogeneo e presenta una raccolta mista corpuscolata e liquida.
Perché non ci ha detto che sua moglie ha abortito?
Rodolica?
Un aborto?
Mi scusi, io credevo che lo sapesse.
Vuole uscire a prendere un po' d'aria?
No, no, io voglio sapere che cosa è successo a mia moglie.
Sì, vedi questa macchia qui?
È un ascesso.
E si è formato molto probabilmente perché il raschiamento è stato eseguito male.
Quindi voi mi state dicendo che la sibutramina non è più la causa della malattia di Ludovica?
Esatto.
La sibutramina ha complicato i sintomi.
Li ha resi più difficili da interpretare.
Ma la causa dei malesseri di sua moglie è l'intervento andato male.
C'era un figlio.
C'era un figlio mio.
Nostro figlio.
Non dovevi fare questo.
Signor Parenti, noi dobbiamo operarla subito.
Portiamo la ginecologia.
Sì.
Beh, tutto bene quel che finisce bene.
Lo pensa davvero?
Diciamo che dopo quello che ha fatto era impensabile mandarla via.
Ha salvato una paziente da se stessa.
Allora diciamo che è stato costretto a tenermi.
Diciamo che come lei può immaginare, vista la posizione che occupo,
Sono costretto a fare delle cose di cui a volte, diciamo così, non vado orgoglioso.
Ma mi creda oggi sono contento per davvero.
Lei mi ha fornito motivazioni per tenere a bada tanti consiglieri.
So che per mandare avanti un ospedale servono bravi medici.
E non sempre tra i segnalati ce ne sono.
Va bene così?
Meglio.
Te la sei cavata anche stavolta, eh?
No, dovrò farti da bali ancora per un po'.
Dai per scontato di avere delle cose, poi all'improvviso ti accorgi che non è così.
Ma lei è fortunato.
Lei può ancora parlare e chiarirsi con sua moglie.
Io l'ho amata tanto.
Tanto.
Sognavo di avere una famiglia, di avere dei figli.
Lei ha ragione, però... ci sono attimi che ti portano via tutto.
Ma lei lo sa perché sta così?
Posso immaginarlo?
Non credo.
Io sto così perché...
L'ho scoperto, voglio non amarla più.
Ma così, all'improvviso, in un attimo.
Allora no, non la capisco.
A me non è mai capitato di smettere di amare.
Fa male, sa?
Fa male anche questo.
Ho commentato l'operazione.
Bene, molto bene.
Voglio che mi aiuti a inchiodare quel macellaio che mi ha ridotta così.
Non si preoccupi, lo faremo.
Ma non certo per dare una soddisfazione a lei.
Ma che vuol dire?
Come si permette di trattarmi così?
Lei non mi piace, signora Parenti.
Beh, neanche tu mi piaci.
Non mi sei mai piaciuta, me ne sbatto di te.
Sicuramente mio marito troverà un'altra associazione, un altro perito.
Per questo credo che dovrà cavarsela da sola perché suo marito se n'è andato.
Andato?
Che vuol dire andato?
Andato dove?
Non lo so, ma credo molto lontano da lei.
Mi giudicate tutti, eh?
Ma che cosa avrei dovuto fare?
Buttare la mia vita?
Sacrificarmi per chi?
Per cosa?
Buonanotte, signora Parenti.
Nessuna donna insoddisfatta sarà mai una buona madre.
Nessuna!
Come stai?
Come stai adesso?
Eppure oggi ne ho fatti tre.
Due giovedì scorso, fanno cinque.
Niente male, no?
Sì, ma non ti scorda che sono sempre io che te lancio.
E chi se lo scorda?
E comunque, se dovesse accadere, tu ogni tanto ricorda, no?
Senti, Francesco l'ho vista contenta.
Contenta sì.
L'ha invitata a cena per ringraziarmi.
Ci ha invitata a cena.
Il pizzo ti prende da tutti i meriti, non ti vuole bassa.
Capito, grazie Claudio, grazie.
Se non fosse per te non starei nemmeno qua, lo so, va bene così?
Molto meglio, sì.
Buonamale.
Sì, c'hai due bocce di profumo.
Profumo?
Ma perché usi il profumo?
Dov'è che ti serve a te il profumo che sei sposato?
Dai, andiamo, brigati.
C'è in te se lo pare fatto tante volte.
Oddio.
Dov'hanno questi carbonari?
A quella coppia laggiù.
Le coppiette sono due, che faccio, mangio cadati?
A quella all'angolo.
Che bel carattere.
Ecco la carbonara.
Che spettacolo vedere tuo padre servire ai tavoli.
Perché non hai visto mai lui?
Cioè?
Ah, non lo sai?
Ma chi?
Lui prima di laurearsi faceva il cameriere qua.
Di giorno serviva ai tavoli, la notte studiava, praticamente non dormiva mai.
Non mi ricordavo.
Adesso pur cavolo che si è fatta una mano.
Certo, tu gli vuoi togliere il sogno del figlio avvocato, sei pazzo.
E tu?
Lui dormiva, parecchio pure.
No, no, io ho studiato.
Io ho studiato all'estero, in Lettonia.
Vabbè, io comunque volevo ringraziarti perché mi hai tirato fuori da sto casino.
Aspetta a ringraziarmi perché dovrei tornare a lavorare con come.