Ti stai facendo prendere da un'ansia immotivata.
Non è ansia questa, Sergio.
Sono terrorizzato.
Tocca a te cos'è.
Fare che?
Vuoi fare che?
Esegui l'intervento, dai.
Ma che cosa ti sta succedendo?
Potrei essermi beccato la capo.
Il problema non sono le nostre discussioni.
Il problema è che qui in ospedale c'è qualcosa di più interessante.
Paolo.
Ho deciso di prendere un po' le distanze da Esther.
Ma perché?
Perché non mi va di ripetere gli errori che ho già fatto in passato?
Mi manchi.
Se sei in grado di riempire questo vuoto, allora puoi amarmi.
Dal punto di vista medico sta bene.
Sì, ma secondo lei questi mal di testa?
Le analisi sono tutte nella norma.
Le prescrivo un sonnifero a base di valeriana e camomilla.
Se il mal di testa continua, mi raccomando, non si faccia problemi e mi chiami.
Ciao, bene, mi raccomando.
Sergio.
Buongiorno.
Hai dato poi un'occhiata per quelle forniture che ti avevo richiesto?
Sì, un trenino elettrico, un triciclo, una cucina per bambole.
Sono indispensabili.
Trenino elettrico per test audiometrico e triciclo per test motori.
E la cucina?
Quella per me.
L'ho sempre desiderato una.
Ciao.
Sono indiscreto se ti chiedo come va tra voi due.
Beh, sì un po'.
Però vuoi sapere come sto?
Come stai?
Non bene.
Te lo sai che se ti serve qualcosa di nuovo... Sì, lo so.
Tu ci sei.
Non è che ti andrebbe di adottarmi per un po'?
Non faresti un buon affare.
No.
Sei capace, sì?
Apri e chiudi.
Bravo.
Sai che mi sta eccitando?
Adesso apri.
E adesso premi forte, così, piega il braccio.
I risultati saranno pronti in giornata.
A proposito di questo, volevo chiedere se potevi far parte dei miei pazienti.
Per me non c'è problema.
Dovresti considerare una giornata normale.
Il lavoro aiuta a non pensare.
È quello che pensavo anch'io, ma così mi sembra di scappare.
Io devo pensarci.
Ho bisogno di prepararmi, capisci?
Andrà tutto bene, vedrai.
Andrà tutto bene.
Senti, io ti conosco.
Non puoi far finta di niente con me.
Ma di niente perché, scusa?
L'ho già visto, quello sguardo.
Anche quella faccetta.
Ma dai, su.
Ci deve essere qualcosa.
Ah, senti, io conosco un bravo psichiatra che potrebbe fare qualcosa invece per le tue fissazioni.
Senti fissazioni, ma ieri sera in un cinema strapieno, a momenti faccio appugni per tenerti un posto.
Quasi mi linciano.
Ti ho già chiesto scusa, no?
Mi hai dato buca.
Vabbè, ma che sarà mai?
No, ma non è questo il problema.
È che per fare così o c'è Valerio.
Valerio?
Se non è Valerio deve essere qualcuno di importante, se no non ti comporteresti così con me.
Valeria Acqua Passata?
Siamo liberi?
Alleluia.
E chi è quest'altro?
Buongiorno.
Ciao.
Dici che mi ha sentito?
No, tranquilla.
Tutto bene?
Certo.
Laura, pensando a quello che è successo, ti va se ne parliamo un attimo?
Senti, ho capito.
È andata così.
Lo sapevamo tutti e due che non doveva succedere, giusto?
Giusto.
Allora ci siamo detti tutto.
Ciao.
Pronto?
Sì, dica pure.
No, no, no, non si preoccupi, non si preoccupi.
Anzi, le dirò che sono sempre sola.
Come?
Se voglio cambiare il telefono?
No, no, questo che ho fa benissimo.
Il gestore?
In queste cose non ne capisco proprio niente.
Sì, sì, sì, adesso più o meno ho capito, sì.
Quando ero giovane io tutte queste cose moderne non c'erano, per cui era tutto molto più semplice.
Dalla voce mi pare che lei sia molto giovane.
Tanti auguri, eh?
Eh no, per voi giovani è ancora più difficile, sì.
Eh certo, certo, figuriamoci con tutto l'avvenire davanti così incerto.
Sì.
E comunque grazie, non lo so.
Allora, andiamo al cinema o no?
Solo se scelgo io, eh?
Allora mi porti anche a mangiare, però, scusa.
Io vado a prendere la macchina.
Tu però fai presto con la signora Ines.
Guarda, le devo lasciare soltanto i calzoni da riparare.
Anita, la roba vecchia si butta.
Allora dovrei buttare anche te?
Ah, sono vecchio?
E allora ridimmelo stanotte quando torniamo a casa, eh?
Però dai, poverina, è tanto per farle fare qualcosa.
Arrivo subito, eh?
Nel cuore predomina il sistema simpatico o il vago?
Beh, dipende dalle condizioni in cui ci troviamo, no?
Un po' troppo vago così però, eh?
Poco simpatico.
Ettore, siamo tutti con te.
Grazie.
Non so, non so.
Sì, amore, te l'ho promesso e ti posso prendere più tardi.
Sì.
Dai, passami la madre della tua amichetta.
Bacio, amore.
Salve.
Sì.
Sì, può rimanere a cena.
Poi passo io a prenderla verso le nove, nove e mezza.
Perfetto, grazie.
Grazie.
Giulia, le cose che mi avevi chiesto.
Grazie a te.
Dottor Palumo, ma che fa lei la notte?
Le ore piccole, ha una faccia... Ma voi pensate che io mi dia le stravizie?
Che me la spassa in discoteca?
Io sono solo un maggiordomo.
Tutte le notte.
Papà, non mi mandare a letto, per favore.
Papà, mi porti la bambola?
Papà, posso dormire con te che ho fatto un brutto sogno?
E così, tutte le sere fino alle tre del mattino.
Per due settimane.
È una bambina, eh?
Goditela adesso, appunto, quando è piccola.
Poi crescono e arrivederci.
Calizzaro, professore.
Se vi segnalano la presenza di uno zombie in sala medici non preoccupatevi, eh?
Cos'è lì?
Poverino, ha passato la notte qui.
Oggi ha l'esame di specialistica.
A casa dice che non riusciva a studiare.
Eh sì, pare che quelli del piano di sopra gli fanno casino tutta la notte.
E lei che per caso abita sopra cos'è lì, dottor Palumbo?
No.
Come no, io già ce la vedo che ci balla tutte le noci lei.
Una mano alla cavessa, l'altra mano alla cavessa.
Rocco.
Il movimento è sexy.
Arriva, arriva, arriva.
Brigitte Barru... Rocco, ma che fai?
Ines!
Si è addormentata.
Guarda questo.
Luminoso, piano alto.
Ottima occasione, duemila euro.
Duemila euro però sono tanti.
Ottima per loro.
Chi che li dà?
Guarda questo qui.
Porta romana.
Ristrutturato, settanta metri quadri, mille e duecento euro.
Buono.
Però dove li trovi i mille e duecento euro?
Se lo dividono, telme Luis.
Come telme?
Chi sarà lui?
Andiamo a vivere insieme io e Laura.
Anche se a qualcuno dà fastidio.
Va bene, figurati.
Anzi, Paolo, anche io e te potremmo fare così.
Io metto la casa e tu porti le donne.
Mi piace questa idea.
Sì.
D'accordo, arriviamo.
Ragazzi, dobbiamo andare.
C'è stata un'esplosione in Viale Monza.
Andiamo.
Ma sì, ho preso stesso l'ordine.
Stiamo uscendo.
Scusa, sì?
C'è stata un'esplosione in Viale Monza, probabile fuga di gas.
Ti chiamo quando siamo sul posto.
Comunque sono sicura.
Ora cerco il numero d'ordine e ve lo faccio sapere subito.
Bello vederti qui.
Allora se sei qui un pochino ti importo.
Sì, un pochino.
Ma un pochino... Pochino... Un pochino... Pochino... No, senti, sono venuta perché ti sei dimenticato questa a casa mia.
Uno psicologo direbbe che lo fai inconsciamente.
No, no.
Lo faccio proprio apposta.
E come vedi funziona.
Senti, ma...
Per questa sera ti vado a venire a fare un aperitivo in centro?
Perché no?
Però dobbiamo tornare presto.
Sì, lo so che c'è tua figlia.
E io magari mi... non lo so, mi noleggio un film, mi organizzo con una milta.
Nessun problema.
Sicura?
Sicurissima.
Anita!
Correte!
Va bene, ci pensiamo noi adesso.
Non respira!
Non respira più.
Non respira.
Anita!
Ci pensiamo noi.
La lacosta non è fratturata.
Se respira a fatica dobbiamo intubarla.
Aiutatela, non respira.
Aiutatela.
Tu vado a 7?
Sì.
Aiutatela!
Anita!
Ha un edema della glottide.
Non riesco a entrare.
Prendi un tubo da sei e mezzo.
Dai, proviamo.
Fate presto.
Non riesco a passare.
Dobbiamo fare una tracca d'urgenza.
Passami il fast track.
Che volete fare?
Si allontanino, per favore.
Si allontani, Paolo!
Non me ne vado, è mia moglie!
È mia moglie!
Anita!
Ragazzi, c'è una donna dentro.
Grazie, metà di nero.
Mi dispiace.
Beh, io vado.
Di già?
Ciao, sì, vado a casa d'ambiente a sistemare una lavata.
Non vorrei portare in giro troppi batteri.
Ma no, stai bene così?
Sì, no, fidati.
Dopo tutta la notte passata in sala medici è meglio così.
In bocca al lupo, eh?
Crepi.
E poi ci fai sapere?
Sì, certo, dottore.
Vengo con lei.
No, non c'è bisogno.
No, non c'è proprio.
Hai qualcosa di più importante da fare, vero?
Dottore, è stata l'urgenza.
Cosa abbiamo?
Ettore, oggi no.
Va bene?
Vai.
Una donna, circa 80 anni.
Polso aritmico, pressione 80 su 60.
Statua 97.
Le schegge di vetro l'hanno trafitta in diversi punti.
Ha perso circa 500 ml di sangue.
Ne sta perdendo ancora.
Cos'è successo?
Esplosione a casa, gas.
Ci sono altri feriti gravi?
La vicina arriva con i vostri.
Portiamola in chirurgia a due.
Sì.
Io non capisco perché l'emostasi è così difficile.
Sta ancora sanguinando.
Strano.
A questo punto avrebbe dovuto smettere.
Invece guarda qui.
Ma da che dipende secondo te?
Non lo so.
Abbiamo già il risultato delle analisi?
Stanno arrivando.
Possiamo fare dei controlli mentre aspettiamo le analisi.
Esther, prova a vedere che cosa ne ricavi.
Sì, subito.
Che c'è da figurare?
Venga, dottore.
Mi controlleresti quell'esame?
Scusa, Marina.
Io devo fare una cosa urgentissima.
Ah, sì, prego.
No, ma se fai presto, fai pure tu.
No, no, non ti preoccupare.
Guarda che io ci metto un sacco di... Dai, vai, Esther.
Ok.
Scusa, mi trovi subito i dati di questa signora?
Certo, subito.
Ti fanno trottare, eh?
Un po'.
Dai, che te la cavi benissimo.
No.
Ma sì, secondo me sotto sotto ti piace anche un po' comandare.
Senti, passo dopo allora per i risultati.
Meglio, sì, grazie.
Allora, li trovate?
Ecco, ci siamo.
Ok, subito.
Hai trovato qualcosa?
Sì, sì.
Un attimo.
Eh, la signora è messa davvero male.
Cirrosi epatica, pare dovuta ad una trasfusione.
E nel 2004 le hanno sostituito la valvola mitralica.
Quindi prendete l'anticoagulante.
Decumarolo.
Ecco perché non riuscivamo a fermare il sanguinamento.
Davide, per cosa sia, il signore ha il box 1.
Daniele, invece, la signora va in sala lastre.
Dottoressa, c'è un'ambulanza.
Coloro che non devono essere visitati si accomodano in sala d'attesa.
Cosa abbiamo?
Esplosione in un ambiente saturo di gas.
La signora ha un trauma toracico, accusa di spnea intensa, pressione 70 su 50 e cianodica con diaforese.
Dottoressa, la prego, l'aiuti.
Abbia pazienza, aspetti qui, le faremo sapere.
Teresa, andiamo in chirurgia 1.
Sospetto premotorace.
Avverti qualcuno.
Malosti?
No, no, no, Malosti no.
O Santa Maria o Daniele.
Va bene.
Pronto?
O il professor Daniele o il dottor Santa Maria.
Chirurgia 1, urgente.
Sì, sospetto premotorace.
Ti fa male così?
Ma le faceva male prima?
Sì.
Ma a me non sembra che ci siano fratture, però per sicurezza facciamo delle lastre.
Va bene?
Ci pensi tu Rocco?
Certo, ci penso io.
dove ti porta questo bel signore andiamo questo ce lo portiamo grazie dottoressa le preparo il foglio prego
La saturazione è in calo.
Aumenta l'ossigeno.
La vedi?
È questa costola qui.
Ha perforato pleura e polmone.
Dobbiamo inserire un drenaggio.
Esatto.
Grazie, canizzaro.
Prima lo facciamo e meglio è. Desinfettante.
Frequenza cardiaca in calo.
Atropina in bolo.
Una fiala presto.
Visto io.
Come mai hai chiamato me?
Malosti?
Ho bisogno di un po' di tempo, Sergio.
Ha fatto il test stamattina, sta aspettando il risultato dell'analisi.
Ha scelto lui di continuare a lavorare.
E io mi aspetto che lo faccia.
Io come tutti gli altri.
Eccomi.
Cosa abbiamo?
Ha subito una tracheotomia sotto cricoidea.
Scarsa espansibilità dei polmoni vestri per timpanismo.
Ci dai una mano?
Sono venuto apposta.
Valori?
La pressione è ancora bassa, ma si è stabilizzata.
Tu a che punto sei?
È quasi finito.
Pensi di trasferirla subito?
Il sanguinamento si è arrestato, ma le sue condizioni non sono buone per un trasferimento.
No, potrebbe scompensare in qualsiasi momento.
Appunto.
Io vado a parlare con quelli di cardiologia per vedere il da farsi.
Ebbene.
Qualunque cambiamento chiamami.
Certo, tranquillo.
Il polmone non accende a riespandersi.
La lacerazione era molto estesa.
80 su 60.
Continua l'aritmia.
Che cosa facciamo?
Niente, Cristiano.
Tutto quello che potevamo fare l'abbiamo fatto.
Dobbiamo solo aspettare adesso.
Trasferitela al box doppio e vada a parlare con il marito.
Ok.
Purtroppo non possiamo ancora sciogliere la prognosi.
Ha subito un forte trauma toracico.
E nonostante il drenaggio, il polmone fatica a riespandersi.
Professore, mi scusi, ma che cosa vuol dire esattamente?
Una costola ha perforato il polmone e si è formato un edema che lo comprime.
Noi abbiamo inserito un tubo per far uscire il liquido e questo dovrebbe aiutare il polmone.
Dovrebbe?
Vuol dire che Anita potrebbe anche non farcela?
Dobbiamo tenerla in osservazione.
Naturalmente, se vuole, può starle vicino tutto il tempo.
La ringrazio.
L'accompagno, venga.
Signora, è certo che quello è il numero della stanza.
L'aspettiamo per l'orario di visite.
Salve.
Teresa, prossimo paziente.
Probabile frattura all'avambraccio.
Ma credo che ora per lei ci sia tutt'altro genere di visita.
Non devi essere in piscina tu.
Cambio di programma.
Di cosa hai bisogno?
Soldi?
Per mesi speciali, shopping, discoteca... 30 euro per cinema e pizza.
È una cifra tutte le sere, Elena.
Eh, vabbè, scusa, voglio godermi gli ultimi momenti di libertà.
In che senso, scusa?
Beh, tu credi che quando sarò boss non avrò tanto tempo libero?
Ancora questa storia di posto.
Stasera parlo con tuo padre e chiudiamo la questione.
Mamma, è il premio per la mia promozione.
Sì, ho capito, Elena, ma io devo lavorare.
Hai capito?
Ho una paziente in condizioni critiche.
C'ho un sacco di gente che aspetta.
Per favore, ripariamo stasera, vabbè?
Eh, certo, il lavoro prima di tutto.
Tu un po' di tempo per me, mai.
Ah, adesso passiamo addirittura ai sensi di colpa.
Un atteggiamento molto scorretto, ma purtroppo efficace.
Teresa, di al signor Ferilli di aspettarmi un'osservazione.
Arrivo subito.
Va bene.
E noi cinque minuti.
Anzi, five minutes.
Ok?
Ok.
Bene.
Signora, signora.
Come si sente?
Dove sono?
Va tutto bene, Anita.
Sei in ospedale.
I dottori si stanno prendendo cura di te.
Ines?
È una nostra vicina.
Il gatto.
Senti.
Senti il gatto.
Senti il gatto della Ines.
Fatelo smettere.
Ci pensiamo noi, non si preoccupi.
Aggiungiamo una scala di aloperidolo.
Ma che ne sta succedendo, dottore?
È un po' di disorientamento normale dopo l'anestesia.
Perché non va a prendere una boccata d'aria e si rilassa un po'?
No, no.
No, io non la lascio da sola.
Ci siamo noi qui, non si preoccupi.
No, non la lascio da sola.
Sono sicuro che quando si sveglia vuol vedere me.
È quello che succede da 30 anni.
Noi non ci siamo lasciati mai un giorno.
Stiamo pure qui.
Trent'anni insieme.
Dicono che il matrimonio è un'istituzione in crisi.
Eppure lui la tratta ancora come se fosse la cosa più preziosa della sua vita.
Ci deve essere un segreto, sai qual è?
Mi chiedi a me?
Io ho un matrimonio fallito da Spagna.
Tu ti sei appena sposato, scopritelo da solo, no?
Mi chiedi a me?
Troppo facile, vai, vai, vai.
Tu che ci fai qui?
Veramente stavo salendo, ma qualcuno deve aver chiamato l'ascensore.
Scusami, ma devo essere stato io.
Ah.
Beh, non sali?
No, ho dimenticato una cosa in sala medici.
Tu vai pure.
Ma che ne parliamo a fare se tanto alla fine facciamo quello che dici tu?
Amore, io lo so che sei stata brava e che ti meriti un viaggio premio.
Però Boston mi sembra un po' troppo lontana, sei ancora piccola.
Ma Boston non è mica dall'altra parte del mondo.
Sono otto ore di volo.
E un bel college a Londra?
Un perfetto British.
Mamma, lo sai che a Boston si parla il migliore inglese del mondo?
Elena, pensi che non abbia capito perché voglio andare a Boston?
Pensi che sono una cretina?
Non l'ho capito.
Hai tutto il tempo, no?
Per andare in giro e farti esperienze.
Mamma, il tuo tempo te lo sei fatto, però mica ci rinunci gli affari tuoi.
Elena.
A te di me non te ne frega niente.
Ma che cosa dici, amore?
Ma sei impazzita?
Ti sei messa in testa di fare la famigliola felice con la banda Malossi.
E io non ti servo più a niente.
Amore, per favore, non... Senti, io a Boston ci vado, capito?
Tu a Boston non ci vai.
Parliamo con tuo padre stasera e... Ci ho già parlato con papà.
Ed è il suo parere che conta dal momento che vado a vivere con lui.
Che cos'è questa novità?
Chi l'ha deciso, scusa?
Senti, io vado che mi aspetto.
Elena...
Elena?
Come sta?
È grave?
Ci sono ostioni diffuse, ha ferite molto profonde, ha un problema di coagulazione, quindi anche il rischio di infezione è molto alto.
Mi dispiace, è tanto una brava persona.
Senta, ma c'è qualcuno da avvertire?
Figli, nipoti?
No, che io sappia non ha nessuno.
Un medico?
Che guaio combinato.
Non si preoccupi, pensi a star bene.
Andiamo.
Qui c'è bisogno di tutti, hai capito sì o no?
Non avevi detto che potevo perdermi qualche giorno di riposo?
Ma tu hai rifiutato, se sei qui io devo poter contare su di te, io e tutti gli altri.
Non mi trattare come un imboscato, dai, state ad aspettare qualche ora.
Io voglio che ti comporti come un adulto.
Prendi tutte le precauzioni che vuoi, ma vai a fare quello che sai fare, il tuo lavoro.
Non ci riesco.
Mi sento come paralizzato, non sai come mi sento.
Ho un muro davanti e non trovo l'energia per scararlo.
E se la trovi piano piano, passo passo, eh?
Ma te lo devo dire io.
Dai.
Sai che parli come la cantina attivamente?
Buon per lei significa che l'amore non le ha annacquato ancora il cervello.
Avanti.
Professor Danieli, dovrebbe firmare queste cartelle.
Arrivo subito.
Grazie.
Vai a lavorare, vai.
Salve.
Tutto bene qui?
C'è il sonno agitato.
L'infermiera?
Sì.
E la signora?
Cosa c'è, signora Ines?
Le fanno male le medicazioni?
Faccio vedere.
Le fa male qui?
Sì, un po'.
Torno subito, eh?
Signora Ines, vuole che gli abbassi un po' il letto?
Così riposa meglio.
No, no, grazie, non ti preoccupare.
Mi dispiace tanto per quello che è successo.
Anita me lo diceva sempre di fare attenzione con i gas e adesso, per colpa mia...
Ma come ho fatto?
Come ho potuto combinare un simile guai?
Se dovesse succedere qualcosa io... Non deve preoccuparsi.
Anita sta bene.
E presto starà benissimo anche lei.
Ma perché mi date tanta pena per me?
Per così poco.
Ma non dovete aver paura di lasciarmi andare.
Io non ho paura di morire.
Lei non deve dire queste cose.
Le persone che amavo...
Sono già tutte lì che mi aspettano.
Mio marito, mio figlio.
Te lo ricordi, Matteo?
Sapessi quanto mi è mancato in questi anni.
La vita senza di lui non è mai più stata la stessa.
Mi scusi, quando ha finito dovrebbe dare un'occhiata alla signora Ines.
Problemi?
Ha l'addome dolente e gonfio, temo sia uscite.
Più che probabile, purtroppo.
Adesso finisci tu qui.
Io vado a vedere Ines.
Ok.
Questa è sfocata però carina.
Ma guarda lui che faccia.
È lo zio.
C'è un'azienda vinicolante dove sei.
Ma insomma ci ho messo un po', però ne valse la pena, sono carine.
Oddio, qui siete bellissimi.
Me ne voglio di sposarmi.
Sposarsi è facile.
Basta rispondere sì a tutte le domande che ti fanno.
Finita?
Sì.
Che c'è?
No, niente, sto solo cercando di ricordare cosa pensassi quel giorno.
Non è come te l'aspettavi?
No, anzi, è proprio come me l'aspettavo.
È per questo che ci ho messo un po' a dire sì.
Comunque lei ti ama moltissimo.
È proprio questo il paradosso.
Cioè?
Più uno ti ama e tu più scappi.
Se dimmi perché.
Io?
Guarda, se lo scopri dimmelo tu.
Aspettavo delle analisi, sono arrivate nel caso?
No, non è arrivato niente.
Dottoressa Gandini?
Sì.
Invece per lei c'è una colica renale a letto 5.
Grazie Teresa.
Mi accompagni?
Dove?
A letto 5.
No, c'è niente da fare.
Come va la tua preparazione?
Ti senti bene a girarti i pollici?
692.040.
Sono le ore che ci spettano.
79 anni di aspettativa media che spettiamo lavorando o aspettando qualcosa.
Treni o aerei o analisi del sangue.
Pensa che io ci ho messo la metà a convincerti di stare con me.
Beh, mi concederai che non è colpa mia.
La mia vigliaccheria non c'entra niente, no?
Mi fa piacere.
L'unica cosa contro cui non lotterai mai.
Per tutto il resto, donne e virus compresi, dovranno vedersela con me.
Magnifico.
Ha bisogno di qualcosa?
Puoi chiamare questo numero e chiedere di Fabio, per favore?
Ma è una persona di famiglia?
Il nostro figlio.
È sicuro di non voler chiamare lei?
La verità è... è che sono molti anni che noi non ci vediamo.
E non so neanche se quel numero sia giusto.
Ho capito.
Chiamo io.
Grazie.
Squilla.
Pronto, salve.
Chiamo dal pronto soccorso dell'ospedale Morandini.
Vorrei parlare con il signor Fabio...
Varisco.
Fabio Varisco, sì.
Come?
È un attimo che prendo appunti.
Sì.
Ho capito.
Va bene, grazie della collaborazione.
Arrivederci.
Signor Varisco...
Le albumine sono basse, sta perdendo proteine.
Poi questa scita mi preoccupa.
Secondo te la cirosi può scompensare?
Ho paura di sì.
C'è la possibilità di una insufficienza epatica.
Cosa c'è?
Sta male la Ines?
Stai tranquilla, ci sono i medici.
Esther?
Sì?
Ho bisogno di nuove analisi.
Allora, albumine, quadro proteico e screening empatico.
Va bene.
Ha fatto quella telefonata?
Sì, ho chiamato.
Aveva ragione lei, suo figlio non abita più lì.
Comunque mi ha risposto un'amica e mi ha detto che l'avrebbe avvisato subito.
Va bene, grazie.
Prego.
Mamma mia, grazie.
Le analisi sono buone.
Bene.
Possiamo anche preparare... il foglio di dimissione.
Signora, teniamola ancora un po' in osservazione.
Grazie.
Ciao.
Che ci fai qui?
Che ci faccio qui?
Che vuoi che ci faccia in bagno?
Eh già.
Laura, ma stai bene?
Sì.
Hai litigato con qualcuno?
No, no.
Ti fiondi qua dentro, a momenti sbatti giù la porta e qualcosa deve essere successo.
Ma no, non è successo niente, davvero.
Lo sai che con me puoi parlare?
Sì, lo so.
Grazie.
Ma smettila di guardarmi così.
Ti ho detto che va tutto bene, davvero.
Sarà, va bene.
Ciao.
Sottomalasti?
Sì.
Venga.
Che cosa abbiamo?
È appena arrivata, cosa è successo?
È venuta durante il consiglio di amministrazione.
È la prima volta che succede?
No, non è la prima volta, solo che adesso non sappiamo come fare a farla rinvenire.
Mettici a pazienza, Rocco.
Ok, vai.
Voi aspettate qui in sala d'attesa.
Dottore, io vengo con voi.
Lei è un parente, è il marito?
Sono il suo assistente.
È consentito solo ai parenti.
Senta, io non la lascio sola.
Non c'è nessuno che può chiamare?
No, ma vengo io.
Io sono la persona più vicina a un parente che lei abbia.
E dopo tre anni passati accanto a questa donna...
Nessuno mi può fermare.
Vabbè, venga.
Guido, le borse.
Senta, dovrei vedere una persona.
Eh sì, ho capito.
Un secondo soltanto.
Senta, credo che l'abbiano operata d'urgenza.
Si chiama Anita Varisco.
Sì, la signora Varisco.
Sì, Anita Varisco.
Guardi, non so neanche se può ricevere visite, ma lei è un parente?
Sì, sono sua figlia.
Ah, sì, un attimo.
Provo a verificare, eh.
Pronto?
Dottoressa?
Dottoressa, mi scusi.
Sì?
L'analisi della paziente di apnea motoracida.
Grazie.
È della Valisco?
Sì.
Posso?
Certo.
A quanto pare si è stabilizzata, i valori stanno tornando nella norma.
Il quadro è confortante.
Le EG non evidenziano nessun danno cerebrale.
Ti dispiace se do io la notizia al marito?
Per carità.
Vedo che si sente molto meglio.
Era venuto per darvi delle buone notizie, ma non ce n'è bisogno, basta guardarla.
Hai sentito Anita il professore?
Ha detto che va tutto bene.
Mi sa che ci speravi che me ne restassi tranquillina ancora per un po', eh?
Ma che dici?
Perché non vai fuori a prendere una boccata d'aria?
Tanto io di qui mica mi muovo, sai?
Va bene.
Grazie di tutto, professore.
Quanto ci scommette che va fuori a fumare?
Io faccio finta di non saperlo, ma lo so che non ha mai smesso.
Signora?
No, no, no, no, no, questo lo deve tenere.
No!
Portiamo la rianimazione, presto.
Germana.
Guido.
Dove mi hai portata?
Si resti a calma, la pressione è molto bassa ancora.
Fiaccio.
La clinica era lontana, ho preferito portarti qui.
Come ti senti?
Mi fa male la testa.
Signora, il suo assistente mi ha detto che non è la prima volta che... Da quanto tempo vanno avanti questi episodi?
Qualche mese.
Stia giù, stia giù, stia tranquilla.
Ha già sofferto di febbriciattolo, inappetenza, astenia, qualcosa del genere?
Mi hanno già fatto decine di accertamenti, dottore.
Io non credo che questa intervista possa purare qualcosa di nuovo.
Beh, però, già che ci siamo...
Signora, mi rendo conto che è noioso rispondere sempre alle stesse domande, ma se lei potesse fornirci la sua documentazione medica, potremmo tracciare un quadro clinico più appropriato.
Non sarà necessario.
È avvertito la clinica Guido.
Appena mi sento meglio, ci spostiamo lì.
Saremo noi a decidere se e quando di metterla, va bene?
Lei qui ha tutto, a me, al suo assistente.
È escluso.
In clinica conoscono già la mia situazione.
E adesso vorrei conoscerla anche.
Se lei pensa di comandare anche qui è perché non ha ancora incontrato Malosti.
E chi è Malosti?
Gli diamo un po' d'acqua.
Ha un quadro proteico disastroso.
Guarda le albumine, sono un terzo.
La cirosi è scompensata.
Ormai avrà sviluppato delle varie stessofagie.
Ormai siamo un piccolo cieco.
Qualunque cosa facciamo potrebbe creare un danno irreversibile.
Il cuore è già molto debole.
Dottoressa.
Lasciatemi andare.
È arrivato il mio momento.
Ines.
Ines, mi sente?
Continuiamo con la somministrazione di plasma e concentrati piastrinici.
Avete provveduto per il trasferimento.
L'aspettano domani mattina in cardiologia.
Comunque, se hai da fare, vai.
Ormai ci copriamo noi.
Tenetemi informato.
Sta scivolando via.
Non ci ha detto quello che era importante.
Ora sta a noi.
Bisogna avvisare i familiari.
Non ha nessuno.
Ma com'è possibile che non ha nessuno?
È possibile, è possibile.
Se la sfortuna si accanisce o se si accumulano troppi errori.
Ecco appunto, ricordiamocelo quando facciamo le stronzate, eh?
Mi prometti che se a 70 anni non sono sposato mi sposi tu?
Io?
Ma potresti avere di meglio, eh?
Infatti, ti tengo come ultima spiaggia.
Mi scusi?
Sì?
Mi sa dire dove sono le stanze di degenza?
Sto cercando Anita Varisco.
Guardi, è una di quelle stanze lì a destra.
Grazie.
Prego.
Papà, sono io.
Fabio.
Mi chiamo Maria Sola adesso.
Vattene via.
Voglio solo vedere come sta.
È stata lei a farmi chiamare, tu non puoi mandarmi via.
Non è stata lei, sono stato io.
E adesso sta bene.
E se te ne vai fai un favore a tutti quanti.
Fammi capire.
Tu mi hai fatto chiamare soltanto perché pensavi che non ce la facesse.
Io ho il diritto di vedere mia madre solo da morta, è questo che intendi?
Ho detto vattene.
Pensi ancora di potermi comandare a bacchetta, eh papà?
Non ti permettere mai più di chiamare mio papà.
Questa discussione sta diventando patetica.
Tu non vai da nessuna parte.
Fammi passare.
Questa non è casa tua.
Tu non puoi lasciarmi via.
È mia madre, capito?
Mia madre!
Tua madre non ti vuole vedere.
Lasciami.
Ho detto, matemi!
Lasciami!
Signor Varesco, ma che sta succedendo?
Mi scusi.
Sono mortificata.
Cos'è successo?
Mi dica.
Mi lasci in pace?
Si sveglia.
Fabio, lo sei proprio tu?
Sì, mamma.
Queste grandi me le porti in chirurgia ora, mi raccomando.
Eccoci qua.
Vediamo se queste ti piacciono.
Questo?
No.
Che entusiasmo.
Questi sono gli ultimi due.
Ti piacciono?
Ecco, perfetto.
Basta.
Vabbè, l'accompagni tu dalla mamma e sarà d'attesa.
Certo, l'accompagno io.
Andiamo.
Ciao.
Ma che volete?
Niente, Caposano ha sempre ragione.
Diglielo, che vogliamo.
Ti sei mai chiesta cosa provano?
Com'è?
Com'è che cosa?
Il passaggio.
La fine.
Non lo so.
Forse si torna bambini.
Anche i più vecchi, se sono coscienti, in quel momento chiamano la mamma.
Stella stellina, la notte sa vicina, la fiamma travana, la mucca nella stanna.
Dormines.
Dormi.
Ha avuto una famiglia, dei figli, eppure il suo destino era morire accanto a un medico che finge di essere sua madre.
Sono sicura che se tornasse indietro rifarebbe tutto comunque.
L'amore è gratis, non è un investimento.
Esther, questi sono i turni che mi hai dato, ho già provveduto a metterli in bacheca.
Ottimo, brava.
Teresa?
Sì?
Ines purtroppo non ce l'ha fatta.
No!
Mi dispiace.
Pensi tu a tutte le pratiche?
Sì, certo.
Mi firmi soltanto questo.
Grazie.
Purina.
Sì, però se n'è andata serenamente.
Non ha sofferto.
Serenamente sì, però da sola.
Stessa fine che fare la super manager, ve lo dico io.
Ma perché ce l'hai tanto con lei?
Che ti ha fatto?
No, ma io non ce l'ho con lei.
Però innanzitutto neanche la regina Elisabetta va in giro con quel codazzo.
La segretaria, l'assistente personale e poi comunque altri modi.
Ale, sì, questa.
E comunque quel genere di donne in carriera che sembrano dei generali in gonnella non mi piacciono affatto.
So io che cosa manca, la marito e figli.
È inutile che alza gli occhi al cielo, dottoressa Costa, eh?
Io stavo solo pregando di trovare un uomo al più presto possibile.
Magari piovesse qui adesso.
Stando a Teresa Pensiero, senza di quello non vale niente.
Non ho detto questo.
È che il matrimonio è importante e dovrebbe durare.
Perché?
Secondo te è colpa delle donne se i matrimoni non durano?
No, però le donne pensano soltanto alla carriera e agli uomini non viene più neanche voglia di tenersene strette.
E non hanno tutti i torti.
Insomma... Secondo te come può fare un uomo a tenersi stretta alla propria moglie?
Per esempio sorprendendolo.
Come?
Che ne so, una cenetta, un fiore.
Tutte quelle cose carine che una volta che ci avete messo la fede al dito non fate più.
E che Alfredo fa di continuo, no?
Vi lascio.
Alfredo è un caso a parte, non l'ha fatto neanche prima.
Beh, però si può educare.
Ho perso tutte le speranze.
La domesticare?
Non mica un cane, però un'idea.
Grazie.
Vi faccio vedere i risultati dell'analisi il più presto possibile.
Va bene, dottor Malosti.
Senta maledice, ha sofferto di abbassamenti di pressione, erizioni cutanee, qualcosa del genere?
No, niente.
107,4, non è male.
Senta, sono mesi che mi rivoltano come un calzino in tre lingue diverse.
Mi hanno ricoverato persino a Singapore.
Lei viaggia molto, ma di solito segue qualche profilassi?
Ho sempre fatto attenzione.
Sono anni ormai che viaggio tra la Cina, l'India e l'America Latina.
Conosco i rischi, dottore.
Certo, lei fa un lavoro abbastanza movimentato, ma... Poteva andarmi peggio, sa?
A quest'ora potevo gestire una merceria.
I miei si erano indebitati per un negozietto minuscolo.
Ma davanti mi interessano i racconti dei figli di Belle.
Va bene, mi aiuti.
Grazie.
E lei così?
Mettevano le lampadine basse per risparmiare e non si vedeva niente.
I colori diventavano tutti uguali.
Il blu India, il rosso Bangkok, tutto grigio.
Hanno consumato la loro vita dietro quel bancone.
E io invece quei colori volevo vederli con i miei occhi.
E ne valse la pena?
Non ci conosciamo abbastanza da consentirle questa domanda.
Non l'ho mai fatta nemmeno a me stessa.
Dottore?
Sì?
Scusi.
Sono arrivati i documenti di Germano.
Sono giù all'ingresso.
Venga con me.
Scusaci un attimo.
Tanto non resteremo qui ancora per molto.
Presto si sentirà meglio e si dimenticherà di tutto questo.
Se lei glielo consentirà, ne sarei così sicuro.
Scusi un attimo.
Pronto?
No, sono il suo assistente.
Mi dica.
No, non gliela posso passare.
In questo momento è occupata.
No.
No, questo è assolutamente fuori discussione.
La ringrazio.
Arrivederci.
Vedo che è molto affetto per il suo capo, ma è anche ricambiato?
Se mi prometti di non fare la spiela, dico che cosa mi piace di Germano.
No, mi dica.
Tutto.
Ma sopra ogni cosa la sua insicurezza.
Perché quella la vedo soltanto io.
Capisco.
Vuole un consiglio?
I primi due li ho chiamati ma chiedono uno sproposito.
E questo in basso non risponde.
E questo qua?
Non so, quello non l'ho guardato.
Ok, aspetto.
Questo mi sembra perfetto, no?
Se ti piace la zona.
Perché?
Che ha la zona?
Ad estate con le finestre aperte c'è un casino con tutti quei locali.
Ma vabbè, dai, ci divertiamo un po'.
Rose rosse e gambo lungo.
No, scriva salutiamo, grazie.
Guarda che ci abita un amico, dice che fa un casino pazzesco, proprio non riesce a dormire.
Guarda, guarda, questo.
Questo è perfetto.
Tre camere, bagno, cucina abitabile, c'è pure la terrazza.
Chiamalo, dai, fissa un appuntamento.
Senti, arrivo subito, ciao.
Laura, sempre a me tocca chiamare poi.
Beh, le analisi sono buone.
Direi di tenerlo un paio d'ore in osservazione, poi possiamo mandarlo a casa.
C'è qualcuno che può venire a prenderla?
Valerio, scusa, ti devo parlare.
Un attimo che finisco con il signore.
No, non posso aspettare.
Non potevi uscire prima dalla stanza?
Non capisco di che cosa stai parlando.
E certo.
Doveva arrivarmi chiaro e forte il messaggio, però.
Sai, Laura, abbiamo fatto l'amore, ma non ti fare illusioni.
L'unica cosa che conta veramente è mandare uno stupido, inutile, mazzo di rosse a mia moglie.
Scusate un attimo.
Sei impazzita, Laura?
Sei uno stronzo, Valerio.
Sei uno stronzo.
Pensavo avessimo chiarito prima.
Tu mi devi lasciare in pace, hai capito?
Mi devi lasciare in pace, devi uscire dalla mia vita.
Ementicati di me.
Per favore, calmaci.
Sei uno stronzo.
Laura.
Non gridare.
Signor Varisco dovrebbe riempirli e firmarli.
Signor Varisco?
Lei non sa niente di me, della mia famiglia.
È facile pensare che sono un mostro, un pessimo padre.
Non mi deve nessuna spiegazione.
Sono trent'anni che noi viviamo a Milano.
L'abbiamo desiderato tanto questo figlio.
Ci siamo tolti il pane di bocca per farlo studiare.
Per farlo diventare qualcuno.
Invece, Maria sola si fa chiamare.
Capisce?
Allora doveva cambiare anche il cognome.
Doveva rinnegare la sua famiglia.
Professore, mi creda.
Non è facile vivere in un quartiere dove tutti sparlano di te.
Dove fanno fatica a salutarti.
Che vergogna.
Che vergogna, che vergogna.
Non lasci decidere agli altri se lei può amare suo figlio o meno.
Lei ha figli.
Le prime indagini le ha fatte sul sistema linfatico e non ha trovato niente.
Ah, da sempre.
Forme tumorali, lupus, malattia tropicale.
Addirittura.
E' già smesso?
Eh sì, sennò ti abitui male.
Beh, considera che questa signora viaggia molto, tra hotel, aeree, uffici.
Praticamente passa 24 ore su 24 in ambienti climatizzati.
Potrebbe trattarsi di una malattia genetica.
Hanno pensato anche a quello e non è emerso niente.
E se fosse qualcosa di psicosomatico?
Mi sa che la stessa conclusione è che sono arrivati anche loro.
Infatti la sala è piena di ansiolitici e antidepressivi.
E tu non sei d'accordo?
No, perché quella donna basta che ci parli due minuti e scopri che non è depressa per niente.
Ecco qua.
Ah, ecco qua.
E pensi che ci sia un collegamento?
Ha smesso sei mesi fa.
Forse sì, forse no.
Però ci dice qualcosa di importante di lei.
Così mi piaci.
Da bravo medico di campagna.
In effetti sai che non è male.
Ho dimenticato come si lavora senza la paura che il paziente ti muore sotto i freghi da un momento all'altro.
E poi è anche una bella donna, lo sai.
Che fai Malosti, ci provi?
Guarda per come sono messo, stai proprio tranquilla.
Comunque vado a parlare un po' con lei, va?
Ha visto che la cosa di cui si lamentano i pazienti è che i medici non sanno più ascoltarli.
Io ho un sacco di tempo.
State soffrendo tutte e due per la malattia di sua moglie.
Non sprechi la possibilità di riallacciare un rapporto col suo figlio ora.
Noi sappiamo tutte e due quanto è difficile stargli lontano, no?
Quanto si soffre.
Perciò lo amo e gli faccio sentire quanto è importante per lei.
Perché le assicuro che ogni momento di rabbia è un momento sprecato.
Io ho uno che ha già sprecato dieci anni.
Lei cosa direbbe?
Gli direi muoviti.
Ricompili e mi rifirmi.
Mi rendo conto che poi uno diventa importante e non ascolta più gli amici, però... La cartella del letto 3, per cortesia.
Subito.
Viene promosso, se la tira.
Senti, è inutile che ci giri intorno.
Che mi vuoi dire?
Sii diretto.
Posso?
Sì.
Smetti di fare la stronzacola a Ranieri.
La confondi.
Eccola.
Adesso sei stato fin troppo diretto.
Tu me l'hai chiesto, eh.
Ho capito, ma...
Senti, ma strunza come?
Strunza come?
Allora, a volte la eviti come se avesse la peste, altre volte la tratti come se fosse di vetro, altre le fai capire che la schifi e altre ancora che ti manca.
Deciditi.
Perché non ci capisco niente neanche io.
Sì, ma lei così sta male per te, capisci?
Tu non ho capito se stai male perché lei sta male per te o se stai male perché tu stai male per te.
Capito?
Sono stato chiaro?
Chiarissimo.
Io sto male perché... Sì, sì, pensaci, pensaci.
Trattoria Buzzo.
Parlo con Marco?
Salve, Sergio Danieli.
No, no, no, no, no, no.
Anzi, era per avere conferma della... Ah, perfetto.
Tavolo esterno per due.
Perfetto, perfetto.
Alle nove, eh?
Sì, alle nove.
Perfetto, grazie, grazie mille.
Al re nove.
Perfetto, al re nove.
Ehi, bambini!
Venite, si mangia!
Si mangia.
Luigi!
Signora!
Che succede?
Luigi!
Oh mio Dio!
Luigi, tesoro, non rispondimi!
Luigi, aiuto!
Qualcuno mi aiuti!
Non preoccuparti.
Luciano, corri, vai a chiamare aiuto.
Corri!
Aiuto!
Non avere paura.
Ci sono io.
Vuoi qualcosa da leggere?
Non so, delle riviste?
No, ti ringrazio, tesoro.
Adesso cerco di riposare un po', magari.
Però se ci ripensi su stanotte, chiamami, eh?
Sono più tranquilla se ti assisto io.
Va bene.
Mi raccomando, se hai bisogno chiamami, eh?
Ciao, papà.
La mamma mi ha detto di Ines, poverina.
Ti spiace.
Mi ricordo da piccola quando mi teneva il pomeriggio, mi faceva sempre la merenda.
E ti insegnava a ricamare.
Lo fai ancora il punto croce?
Sì.
Grazie per averla chiamata.
So quanto ti ha costato.
Ma mi hai costato di più, però.
Non voglio più rinunciare al nostro figlio, Domenico.
Nostra figlia?
È meglio che ti abitui.
Si è dimenticata il cellulare.
È sempre la stessa.
Diventerà matto a cercarlo.
Secondo me sei ancora in tempo, Domenico.
Maria Sole!
Hai dimenticato il cellulare.
Sono sempre la solita, eh?
Grazie, papà.
Professor Daniele?
Sì?
No, volevo dirle che prima ho sentito mentre parlava con il signor Varisco, no?
No, volevo dirle che... che mi sarebbe piaciuto se mio padre le semigliasse un po'.
Teresa, ma ho qualcosa di diverso oggi.
No, professore, è sempre impeccabile.
È bellissimo.
L'ambulanza?
Cosa abbiamo?
Maschio, 10 anni, è svenuto nel parco.
Non risponde agli stimoli visivi e acustici.
Bradicardico, ha perso conoscenza da 8-9 minuti.
Chirurgia 1.
Lei dovrebbe aspettare qui, grazie.
Ma guardi, chiede alla dottoressa Ranieri, lei mi conosce.
Pressione 60 su 40, polso aritmico.
Facciamo una misurazione della glicemia, potrebbe essere un coma glicemico.
Si è ripreso?
No, non risponde agli stimoli.
Sai se è diabetico?
No, quando l'ho visitato stava bene, aveva solo un po' di mal di testa.
Abbiamo fatto un EEG, ma non risulta nulla.
Pensi quello che penso io?
Aneurisma, 10 anni.
Lo so, è assurdo, ma non si sa mai.
Facciamo un angiotac.
Dove lo state portando?
Dobbiamo fare dei controlli.
Ma perché?
Che cos'ha?
Signora, è quello che stiamo cercando di capire.
Ma si è ripreso?
Ha parlato?
Vi ha detto qualcosa?
Le facciamo sapere appena possibile, signora.
Grazie.
Ho parlato con i Varisco, i vicini di casa.
Dicono che si occupano loro di tutto, del funerale e del resto.
Ma che carini.
Sì, erano molto affezionati.
Vedi, alla fine c'era qualcuno nella sua vita.
Vicini di casa che ti adottano.
Devo ricordarmi di inserire anche questa voce nei requisiti della nuova casa.
A proposito, hai trovato qualcosa?
Devo andare a vedere un appartamento con terrazza, ma non sono molto fiduciosa.
No, no, Elena, ascoltami.
Non permetterti più una scenata come quella di stamattina.
No, non può.
A quanto pare non sei l'unico a cui la figlia complica la vita.
Guarda, per essere più precisi, a me complica gli orari.
Poi, stare con lei è sempre una gioia.
Un cuore di papà.
Comunque esistono anche le babysitter.
Dovresti soffrirne di più.
Ti rilassi, ti distrai un po'.
Te lo meriti, no?
Ok.
Ciao.
Smetti di fare quel che stai facendo e pensami.
Mi manchi.
Teresa?
Sono Palumbo.
Sì.
Senti, ma quella nipote... Sì, quella che andava da Malosti, fa ancora la babysitter?
Grazie.
È così che si riposa?
Sto solo finendo di controllare una relazione, dottore.
Vabbè.
Telefonino anche.
Di a me.
Meglio.
Pronto?
No, la dottoressa Contri in questo momento è impegnata.
Può dire a me?
Sì?
Ho dato un'occhiata ai suoi rifletti diagnostici.
È solo divertente scoprire cosa non ha.
Forse tutto questo sarà divertente per lei, dottore.
Ma non certo per me.
Su questo non ho dubbi.
Probabilmente però lei ha dimenticato il modo per divertirsi.
Fantastico.
Tutto qui è il mio problema.
Dovrei radunare un paio di amiche e andare a ballare.
Semplice.
Non ho detto questo.
Anzi, io ogni tema la sono fatta.
Però lei prima dovrebbe raccontarmi dei suoi bombardamenti di ormoni.
Gli ormoni li ho sospesi mesi fa.
E non vedo come questo possa entrarci col fatto che sto male.
Ora sto meglio, voglio dormere.
Aspetti, aspetti, aspetti.
Perché hai fatto queste iniezioni?
Ricorre che se sbaglio, ma negli ultimi anni lei ha lavorato dalle 16 alle 20 ore al giorno di media e voleva restare incinta.
Volevo un figlio prima che fosse troppo tardi.
Le sembra strano?
No.
Ci vediamo in tardi.
Allora che cos'ha Luigi?
Dottoressa, ma che succede?
Purtroppo l'angiotacca ha evidenziato un'emorragia dovuta alla rottura di un aneurisma delle arterie cerebrali media.
Ma lei aveva detto che stava bene.
Lo so, ma l'aneurisma è un fenomeno rarissimo nei bambini della sua età.
Ipotizzare una patologia così grave era praticamente impossibile, visto i sintomi.
E quindi?
Dobbiamo intervenire subito.
Sì, opererò io assistito dalla dottoressa.
Dovrebbe firmare il consenso informato.
So che tutto questo è difficile da accettare, ma non abbiamo tempo.
Mi dia queste carte.
Sembrava così grande dall'angiotac.
Pulisci questa zona.
Ecco lì, sì, perfetto.
Sì.
Non riesco a vedere il peduncolo.
Aspira bene qui.
Sì.
Porca puttana, guarda quanto è grande.
Comprime tutta l'aria.
Pressione?
55, eh?
Aspira, aspira, aspira.
Sono venuta qui per uno svenimento, dottore, e non per una consulenza psicologica.
Signora, si chiama, io lo so cos'ha, una malattia.
Non ha niente a che fare con la psicologia.
Si chiama sindrome della fatica cronica.
Ilene ha tutti i sintomi, compreso l'infertilità temporanea dovuta all'eccesso di prolazione di sangue.
Lei ha il ciclo irregolare, vero?
Senta, ma cosa vuole?
Se in quella clinica qualcuno di quei vampiri col camice avesse fatto due più due, avrebbe evitato un bombardamento inutile e costoso.
Le ho detto di lasciarmi in pace.
Germana, Germana, fermati un attimo.
Avanti.
Ascoltalo.
E tu perché ti intrometti?
Chi ti ha dato il permesso di stare qui ad ascoltare le mie cose?
Sparisci!
Se no ti licenzio.
Benissimo.
Fai come vuoi allora.
Tanto da una donna come te, che cosa ci si può aspettare?
Sono mesi che aspetto una diagnosi.
E lei ora mi viene a dire che sono stanca.
Grazie.
Lo sapevo già.
Signora.
Se la sua vita non le piace, perché non cerca di cambiarla?
Perché non ha nessuno per cui farlo.
Ti perdo, mi chiedi subito dove va?
Sì, sì.
È tutto a posto, davvero.
Buongiorno.
Buongiorno, come va?
È bene, è bene, grazie.
E tu?
Non ti sarei fatto mica male di nuovo?
No, per carità.
Senta, noi stiamo cercando Luigi, the magistris.
Ah, sì, è in sala operatoria in questo momento.
È qualcosa di grave?
Non posso dirle niente, sa, solo ai parenti.
Capisco.
Senta, che in realtà i bambini hanno fatto amicizia qui all'ospedale.
Stavano giocando insieme al parco quando Luigi si è sentito male.
E allora Luciano ha voluto venire a tutti i costi per riportargli l'aquilone.
Ok, bambino.
Luciano?
45.
Dai, non mollare, piccolo, dai.
Non riesco a vedere.
C'è ancora troppo sangue, ispira.
Quanto sangue hai perso?
Troppo.
500 millilitri.
Aspira.
Forse ci sono... Pressione imprendibile.
È in asistolia.
Ora del decesso. 1738.
Marina?
Scusi, che per caso ha visto un bambino con un aquilone?
No, mi spiace.
Andiamo.
Vedi se piacciono.
Ehi!
No!
Teresa?
Sì?
Per quanto riguarda la paziente del letto 5, vorrei che... Sì, no, no, no.
Aspetta un attimo, vorrei che si compilassero le cartelle bene.
Va bene, dottore, però in questo momento lei ha un'altra visita.
Cioè?
Alessandra?
Vuol dire che mi perdoni?
Stringimi forte.
Non ho mai pensato alle cose che ti ho detto.
Ma è colpa mia.
Ma no.
Ma sì, invece.
Non dovevo insistere così tanto su questa storia del bambino.
Cioè, era diventata una questione di vita o di morte, non so perché.
Ok, sì, lo so.
Volevo legarti a me.
Noi siamo già legati, siamo marito e moglie.
Lo so.
È che ho... Ho sempre la sensazione che tu...
Non ti arrabbiare, non è che ti sto dando la colpa, ma è come se... è come se non riuscissi mai a sentirti veramente il mio.
Io ho scelto te, Carole, voglio stare con te.
Promettimi una cosa.
Che se anche litighiamo, spacchiamo i piatti, non te ne andrai più.
Dottore, il ragazzo in osservazione ha avuto un'altra crisi d'asma.
Arrivo subito dopo ragazzi.
Se mi aspetti andiamo a casa insieme.
Non ci metterò molto.
Tutto il tempo che vuoi.
L'emorragia era già molto estesa, comprimiva i centri vitali che hanno provocato l'insufficienza cardiorespiratoria e il conseguente arresto cardiaco.
Ha sofferto?
Dal momento che ha perso conoscenza non poteva sentire alcun dolore.
Si poteva salvare.
Abbiamo comunque tentato il possibile.
Ma non è stato abbastanza.
E questo risolve tutto.
Il signore è arrivato qui che era già troppo tardi.
Quindi è colpa della dottoressa Ranieri.
Nessuno avrebbe sottoposto un bambino di dieci anni a un esame evasivo come l'angiotacche per un semplice mal di testa.
L'attacche non sarebbe bastata.
Me l'ha ucciso lei.
È tutta colpa sua.
Francesca, questo va completato subito.
E anche questo, sì.
Teresa, ha rintracciato la dottoressa Ranieri.
Guardi, l'ho cercata dappertutto.
Sembra sparita.
Appena la trovo la faccio venire nel mio studio.
Va bene.
Dottor Malosti, deve firmarmi questo.
Dottor Malosti!
C'è Pedrini, dottor Malosti.
Dottor Malosti.
Chi altro c'è?
Germana.
È successo ancora, sta di nuovo male.
È qui fuori nel parcheggio, sta entrando in macchina e si è accasciata.
So io che cos'ha quella lì.
C'è ancora, dottore.
Vede?
Ci lascia un attimo soli.
Torna.
D'accordo.
Avanti.
Lo dica che me l'aveva detto.
Questo non è un gioco, lo capisci?
Mi vuole ricoverare, dottore.
È un po' bassino, ma è accettabile.
Senta, allora facciamo un patto.
Lei si prende un'aspettativa, io non la ricovero, per il momento.
Però la tengo sotto controllo, mh?
Ma lì che le conviene, il relax fa miracoli.
E a volte fa anche venire i bambini.
So che lei non ha molto tempo per guardarsi intorno, ma secondo me non serve cercare molto lontano.
Mi prometti?
Stia vicino.
Come va?
Portami a casa per piacere.
A casa?
Sì.
Basta.
Per un po' dovranno fare a meno di me.
D'accordo.
D'accordo, però ci sarà molto traffico.
Eh.
E allora?
E allora significa che ti porterò a casa mia, che è più vicina.
Sì, Teresa.
Un consulto urgente?
Ah, veramente sarei fuori turno io.
Ah, sai chi è la Gandini?
C'è la Medici.
Ok, arrivo.
Cosa c'è di tanto urgente?
Pensavo volessimo un po' di riservatezza.
Ti guardo?
Me ne vado?
No, resta.
La giro tu.
Così che voglio saperlo.
Non c'è stata negligenza da parte tua, io non cambierei una virgola di quello che hai fatto.
Dovevo capirlo.
Da che cosa?
Quanti bambini hai visitato con gli stessi sintomi?
Quanti?
100, 200, quanti?
Quanti di loro avevano un aneurisma?
Senti, non me ne frega niente di quelli che stanno bene.
Lui stava male, io potevo salvarlo, invece è morto.
Non è una casistica che mi fa sentire meglio, lo capisci?
No, infatti non può, ma deve farti capire che limiti abbiamo noi medici.
Noi combattiamo contro il tempo e a volte purtroppo arriviamo tardi.
Sì, ma a me non era mai successo, non così.
Tu ti prendi due giorni di riposo.
Soltanto due.
Perché mi servi qua.
Chiaro?
Tra mezz'ora vado via.
Ti serve un passaggio.
No, grazie.
Preferisco stare un po' da sola.
Ciao.
Giornata dura?
Ho provato a chiamarti un po' di volte.
Perché avevi il cellulare staccato?
È scarico, scusa, non me ne sono accorta.
Volevi dirmi qualcosa?
Sì.
Ho trovato finalmente la babysitter.
Forse vuoi stare insieme stasera.
Fantastico.
Senti, prestimi il cellulare che mi sono organizzata con un amico ma disdico subito.
Credevo mi avessi detto un'amica stamattina.
Infatti stamattina non lo sapevo.
Nicola, che palle che sei quando sei così.
Andiamo.
Marina, aspetta.
Che ti ha detto Daniele?
Quello che direbbe un bravo primario.
Quello che avrei detto anch'io.
Cioè che non è colpa mia, ma tanto lo sappiamo benissimo che non è vero.
Senti, perché stasera non mi fai nire da te?
Ti preparo qualcosa?
Dormo sul divano, eh?
Senti, io lo so che tra di noi è tutto un casino, ci sono tremila problemi, però non posso pensare che te ne stai sola a piangere da qualche parte.
Non posso.
Ester, io non sto piangendo.
Qua, grazie.
Ecco.
Vi lascio una lista.
Grazie.
Nel frattempo che aspetta la signora, gradisce un aperitivo?
No, no, grazie, grazie.
Ok.
Beh, ad essere onesti, la prima cosa da cui ho pensato subito dopo è stata vestire l'uniforme blu.
Sì, ma che cosa ti hanno chiesto?
Ma niente di particolare.
Oddio, una cosa sì, stavo quasi per svenire.
Quale?
Il bago del simpatico.
No.
Effetti terapia dell'ansidosi respiratoria.
Ehi, ma stavolta l'ho saputa.
Sentiamo, quali sono?
Beh, alterazioni del pH, del gas del circolo.
Polare d'artico.
Va bene, va bene.
Bravo, Coseli.
Grazie, dottoressa.
Non per la cravatta, però.
Non è proprio bellissima, però adesso sei un dottore con la specializzazione.
Grazie.
Bravo, Coseli.
Adesso che sei medico, vieni che ti sento due cose.
Teresa, guarda che finisco i lavori.
Ma guardi, dottore, li sto tampinando, non li sopporto più neanch'io.
Scusi, dottore, lo zaino.
Ah, sì, prego.
Sì, sì, certo.
Finiremo noi, dai.
Prego?
Grazie.
Il cliente da lei chiamato non è al momento raggiunto.
La preghiamo per ritrovarsi tardi.
Grazie.
Buon Natale.