Alberto, sei qui?
Tua sorella mi ha detto cosa hai fatto per lei.
Sei stato bravo.
Papà è morto.
Vero.
È stato un uomo speciale.
È per me un grande amico.
Questo è suo.
Ti servirà per quando diventerai un medico.
Non lo voglio più fare.
Non servono a niente i medici.
E allora facciamo che queste lancette ci serviranno per tutto il tempo che ci resta a capire te cosa dovrai fare nella vita e a me per dimostrarti che i medici non sono inutili.
Cesare, devo parlarti.
L'ho fatto aspettare, lo so, scusa, ma oggi è una giornata infernale.
Non c'è tempo per le chiacchiere.
Il vescovo sarà qui tra poco.
Ora, voi rappresentate un'eccellenza di questo reparto.
Perciò conto su di voi, perché sua eminenza esca di qui felice e soddisfatto.
Dimmi che cosa posso fare.
Beh, nessuno meglio di te può fargli una visita approfondita.
Tu invece ti occuperai di tutti quanti gli esami diagnostici.
Ah, mi raccomando, nessun commento sul trapianto.
Non tutti condividono l'idea che la morte cerebrale del paziente corrisponda ad una morte effettiva tale da poter espiantare il cuore.
Ma non ti sono mai interessate tutte queste polemiche?
Perché questa attenzione adesso?
Diciamo che la situazione con gli investitori si è un po' complicata.
Quanto complicata?
Ho paura che non vogliano più finanziare la ricerca.
Dici sul serio?
Purtroppo sì.
Ed è per questo che vi chiedo di concentrarvi sul vescovo.
Se lo gestiamo bene, il Consiglio non potrà aprir bocca.
Se invece qualcosa va storto, ci torna indietro come un boomerang.
Conto su di voi.
Buongiorno.
Dottore.
Delia.
Delia, Delia, aspetta.
Buongiorno, professore.
Dimmi.
Grazie per non avergli detto niente di ieri sera.
L'ho fatto solo per Cesare.
Lui è un uomo meraviglioso.
E l'ultima cosa che voglio è farlo soffrire per colpa tua.
Lo so, e volevo anche chiederti scusa.
Non accadrà mai più.
Lo spero bene.
Lo sa che ha appena firmato l'ennesimo permesso di Rolandi?
Cosa me li porta a fare se sa che non voglio più dargliene?
Scusi, professore, ma se il dottore continua a richiederli, non posso decidere al posto suo.
Ma no, ma no, ma no, scusi lei.
È giornata un po' complicata oggi.
C'è qualcos'altro che non devo firmare?
No.
Bene.
Sono agitata anch'io, sa?
All'idea che il vescovo si farà operare qui.
Ma va, forse per quello.
Che ne pensa lei del trapianto di cuore?
Per carità, non voglio metterla in imbarazzo.
So che parte dei cattolici non è d'accordo.
Ma io vorrei sapere che cosa ne pensa lei al di là dell'abito che porta.
Penso che sarebbe fantastico salvare la vita di qualcuno con il cuore di qualcun altro.
E tutti i giorni prego perché sia lei il prima a riuscirci.
Un po' più a destra.
Così?
Sì.
Un pelino più in basso.
No, ora un po' più alto.
Ecco, su.
Su, Fiorenza, non è con la pazienza di un santo, eh?
Bene, perfetto.
Così va benissimo.
Eccoli, arrivano.
Via, via, via, via.
Buongiorno.
Eccellenza.
Don Saverio, io sono Sor Fiorenza, la caposala.
Vi prego di seguirmi.
Buongiorno.
Dio vi benedica.
La precedo.
Solo un attimo.
Professore, Sua Eccellenza il Vescovo è qui.
Notizie della signora Dattilo?
No, non l'ho vista.
E va bene, lo faccio entrare e avverte al dottor Ferraris.
D'accordo.
Prego.
Eccellenza, buongiorno.
Benvenuto.
Sono il professor Corvara.
Padre.
Buongiorno.
La sua fama la precede, professore.
Troppo buono.
No, è la verità.
La signora Dattilo ci ha parlato così bene di lei che quando ho dovuto scegliere l'ospedale in cui farmi operare non ho avuto alcun dubbio.
A proposito, Don Saverio, e la signora Dattilo?
Sarà qui a momenti.
In realtà mi ha chiamato per scusarsi, ma è stata trattenuta ad affari urgenti.
Ah sì?
Strano che non mi abbia avvertito.
Spero non era di grave.
Io conosco i suoi peccati, non i suoi contrattempi quotidiani.
Certo.
Bene, cominciamo.
Sì, è tutto predisposto per le analisi.
Se vogliono seguirmi... Sarebbe possibile prima fare una visita del reparto?
La signora Dattilo dice che ne vale veramente la pena.
Non so, vorrei far perdere tempo al vescovo.
Io credo che Sua Eccellenza si sentirebbe, diciamo, rassicurato nel toccare con mano la modernità di questo ospedale.
Ma se ha da fare, dottore... Per carità, a disposizione.
Prego.
Grazie.
Da questa parte.
Su, Teresa, metta pure dentro quei riferti.
Sì.
Pensavo che stamattina potresti darmi una mano in ambulatorio.
Che dici?
Ci sarà pure da visitare il vescovo.
Non credo di avere molta scelta.
In effetti no.
E allo stesso vale per il broncio.
Scusa?
I pazienti hanno già abbastanza preoccupazioni per sopportare anche il tuo malumore.
Così va meglio?
Così è perfetto.
Dottoressa Brunello?
Sì?
Lei è Rosa, una mia amica.
La può visitare, per favore?
È già passata dall'accettazione?
No, l'ho visitata io da un'altra parte.
Dove l'hai visitata?
In fabbrica.
Ma io gli ho detto che non c'era bisogno di disturbare.
Che ci facevi in fabbrica?
È urgente, dottoressa, mi creda.
Andiamo in ambulatorio.
Venga con me, ce la fa.
Chiudi l'ascensore, per favore.
E ti succede solo quando balli?
Veramente mi hai detto che ogni tanto ti capita anche di notte.
Ma non ho capito, stavi ballando in fabbrica?
Arrivo sempre un po' prima di attaccare il turno.
Per ballare?
Sì, non ho mai uno spazio così grande per allenarmi.
Quindi sei una professionista.
Studiavo per diventarlo, ma a casa non ci sono soldi e mi sono trovata un lavoro.
Però tra sei mesi ho un'audizione e se mi prendono in accademia lascio tutto.
Ah, quindi non... Virginia, alza il viso.
Posso vedere le mani?
Quando ti sale la febbre ti fanno male le ossa?
Se dico di sì, voi non mi fate più ballare?
Beh, adesso l'unica cosa importante è dire la verità.
Un po'.
Va bene.
Aiutatela a togliere il sopravvito.
Se puoi abbassare un po' il body.
Mi ha sempre fatto impressione questa fossetta.
Mio nonno ce l'aveva uguale.
Fai un grande respiro.
Bravissimo.
Allora, Rosa.
Per ora non posso farti tornare a casa.
Perché?
Dobbiamo fare soltanto un po' di esami.
Allora, predispongo il ricovero e l'analisi.
Voi avvertite i genitori.
E finite di compilare la cartella.
Alfieri, sei stato molto bravo.
A dopo.
Tranquilla.
Andrà tutto bene.
Oh, e per finire qui abbiamo la radiologia.
Dagli Stati Uniti sta per arrivarci un nuovo macchinario per la stratigrafia.
Una tecnica diagnostica davvero rivoluzionaria.
E i vostri laboratori di ricerca dove sono?
Se ne dicono meraviglie.
Si trovano in un altro edificio.
Magari li vediamo un'altra volta.
Noi tra poco dobbiamo rientrare.
Beh, posso chiamare e dico che tardiamo.
No, non vorrei far aspettare il cardinale.
No, non facciamo aspettare il cardinale.
Allora non mi rimane che affidarla al dottor Ferraris.
È giovane, ma è il miglior cardiochirurgo che conosca.
Si occuperà lui di tutti quanti gli esami prima del suo ricovero.
Va bene?
Va bene.
Ma prego di seguirmi.
Ah, don Saverio.
La parola.
Senta, se ha bisogno di confrontarsi con me su qualsiasi argomento, io sono a disposizione.
A professore mie creda, ma la mia unica priorità è tutelare Sua Eccellenza.
Con permesso.
Devi approfittarne, Enrico.
Prima o poi tutti commettono un errore.
Se la moglie sgarra tanto così, Corvara dovrà dare le dimissioni.
E che cosa dovrei fare, secondo te?
Magari potresti aiutarla a sbagliare.
Forse non ti rendi conto che quando parli di sbagli parli di persone, dei miei pazienti.
È per questo che non diventerai mai primario.
Ti fai troppi scrupoli.
Se non ti dispiace ho del lavoro da fare.
Ci vediamo a cena?
No, questa sera alla clinica.
Non dovresti perdere tempo con i pazienti di una clinica di provincia, Enrico.
E che cosa vuoi che ti dica?
Ci sono medici che pensano a piazzare le mogli e altri invece che combattono per quelli meno fortunati di noi, Elvira.
Com'è che studia astronomia in reparto?
È per un collega.
Dello presto.
Ti aspetto svegli.
Qual è il problema?
Devo solo scrivere il nome di un genitore da contattare in caso di emergenza.
Rosa, posso chiamarti Rosa?
Non so cos'è che ti preoccupa, ma ti assicuro che qualunque cosa sia ti possa aiutare.
Puoi evitare di dire a mio padre che stavo ballando?
Questo veramente non so se... Per favore, non mi farà fare l'audizione.
Va bene, vieni.
Tieni.
Che c'è?
Ma sbaglio o alla Brunella hai detto che è una tua amica?
Ci conosciamo perché viene nella fabbrica dove lavoro una volta a settimana.
Ci visita.
È così schifoso lo stipendio che vi danno qui?
Non visito in fabbrica per arrotondare.
Lo fai gratis?
Sì.
Ma la direzione sanitaria non lo sa e non deve saperlo.
Sarebbe vietato.
Non ti facevo ribelle.
Mi piace questa cosa.
Non sono ribelle.
Sono solo un medico.
Dunque, ricapitolando, 18 anni e nessuna malattia pregressa, ereditaria o congenita, nessun cardiopatico in famiglia.
Solo un nonno deceduto per?
Ferita allo stomaco durante la guerra.
Fu operato in un ospedale da campo da qualche parte in Abruzzo.
Non so molto, solo che è morto dopo l'intervento.
Un'infezione?
Perché è barato?
Non mi sembrava una cosa legata al cuore, no?
Ok, va bene.
È in assoluto il libro più bello che abbia mai letto sulla Via Lattea, sì.
Avanti.
Sì.
Ora la devo salutare.
D'accordo, ci vediamo più tardi.
Quanto scocciano certi pazienti.
Deve dire da parte mia al dottor Bonomo che ho bisogno di vederlo.
Volevo anche dirle che oggi pomeriggio sarò fuori sede.
Gliela manda la dottoressa Brunello.
Urgente.
Per il ricovero di una paziente.
E da quando la dottoressa Brunello si occupa di ricoveri?
Più o meno da quando sono ammesse le minigonne al reparto.
Allora?
Qui le cose non migliorano?
Mi sorridono perché sono obbligati a farlo, ma è chiaro che mi guardano come la raccomandata.
Certo.
È molto più comodo credere che tu sia qui perché ti sei sposata con Urbara che perché sei brava.
Esattamente.
Alberto?
Come si comporta?
Come gli altri, più o meno.
Roba da matti.
Dopo tutto quello che ti ha fatto si permette pure di metterti in difficoltà.
Beh, ci riesce benissimo.
In che senso?
Ieri sera ha provato a baciarmi.
E tu?
Gli ho dato uno schiaffo, ovviamente.
Cosa dovevo fare?
Ma hai fatto bene.
Ma pensa a quella povera fidanzata.
Il fidanzato?
Pensavo lo sapessi.
Con una hostess svedese.
Rapporto perfetto per lui.
Quella poveretta va bene e lui fa quello che gli pare.
E com'è lei?
Com'è lui?
Svedese.
Alta, bionda, occhio.
Vabbè, ho capito.
Un schianto.
Senti, ma poi pensavo, no?
Ma Cesare non lo sa che tu e Alberto vi conoscevate?
No.
Per fortuna no.
Ma poi a me non mi interessa.
Sono sposata all'uomo che amo.
Faccio il lavoro dei miei sogni, finalmente.
E Ferrari sta un capitolo chiuso.
E qual è l'iter, dottore?
Inizieremo con un prelievo del sangue.
Poi, mentre io dispongo i campioni, la caposala accompagnerà giustamente Sua Eccellenza in radiologia per le lastre.
Ah!
È la dottoressa Brunello, nonché il cardiologo del reparto.
Buongiorno, scusatemi.
È la moglie del professore, se non sbaglio.
Sì, esattamente.
Allora vi aspetto in ambulatorio dopo le analisi per la visita di controllo.
Dottore, non sarà lei a visitarmi?
Il professor Corvara ha richiesto espressamente che fossi io a visitarla.
Con tutto rispetto, non riteniamo opportuno che a visitare Sua Eccellenza sia un medico donna.
Guardi, sono un medico come tutti gli altri.
Sì, ma dobbiamo sempre prendere in considerazione la volontà del paziente.
Sì, se Sua Eccellenza preferisce essere visitato da un medico uomo, non c'è nessun problema.
Infatti nessun problema.
Grazie.
Prego, accomodatevi.
Fausto.
Dov'è la Paluanna?
Rosa?
Sì.
Non lo so, forse sta aspettando il letto.
Mi scusi, la signorina Palouan?
È appena stata dimessa.
Chi l'ha dimessa?
Il dottor Mosca ha deciso di rimandarla a casa.
Grazie.
Il 22 lo operiamo domani mattina.
A che ora?
All'alba, quindi questa notte a letto presto.
Guarda, io cerco sempre di arrivare a letto presto.
Il problema è che mi attardo nei preliminari perché fondamentalmente sono romantico.
E non sei ancora stanco della vita che fai?
Tu dici che è più divertente fare il padre di famiglia, eh?
Vorrei sapere perché hai dimesso la paluana.
L'ho visitata.
Non ho riscontrato nulla di quello che hai scritto.
Ma è una cardiopatia reumatica importante.
Non possiamo aspettare e andare avanti.
Brunello!
Se dovessimo dare un letto a tutti quelli che hanno bisogno di riposo, non ci basterebbe Piazza Vittorio.
Ora devo andare.
No, non puoi andare.
Stiamo parlando del ricovero della paluana.
Tu stai parlando.
Io la mia decisione l'ho già presa.
La questione è chiusa.
No, grazie.
Rosa?
Per fortuna sei ancora qui.
Dottoressa?
Devi venire in reparto con me.
Ma il dottor Mosca mi ha appena dimesso.
Sì, lo so, ma non posso farti andare a casa senza sapere che cos'hai.
Scusi se glielo chiedo, ma non è il suo capo?
Sì, ma mi assumo tutte le responsabilità, stai tranquilla.
Ma sto così male?
No, non è questo, è che non... è che non lo sappiamo.
E non posso mandarti a casa senza sapere che cos'hai.
Anche se questo potrebbe causarle dei problemi.
Sì.
Ma perché?
Perché per un medico il paziente è la cosa più importante.
E il resto non conta.
Ecco le sue dimissioni.
Firmi qui, per favore.
E mi chiami quando sono pronta.
Certo, dottore.
Grazie.
Oh, Alberto!
Buongiorno, Laura.
Buongiorno.
Te caruccia, non c'ho tempo, devo stare dietro al vescovo.
Non sai cos'è successo?
Nell'ufficio di Mosca a un certo punto arriva la Brunello, una furia!
Per cosa?
Musca le ha dimesso una paziente.
E le ha cominciato tutta una tarantella che doveva essere consultata, che il paziente era grave.
E lui?
Musca l'ha rimesso a posto, ma secondo me non dura.
Che cosa?
Il matrimonio con Corvara.
Ma ti immagini avere una del genere dentro casa?
Ma no, ma si sono appena sposati.
Sì, vabbè, aspetta che lui perda il ruolo di primario, poi ne riparliamo.
Guarda che la Brunello, gran femmina, non è una da tuo cuore una capanna.
Ma di che diavolo stai parlando?
Ah, ma tu non sai niente.
È un suicidio.
E tu lo sai.
Non è un suicidio, si chiama fiducia.
Ma cosa c'entra la fiducia?
Cosa c'entra?
Tutti possiamo sbagliare.
Anche Delia può sbagliare.
E va bene, in quel caso allora spero che avvenga dopo che avrò convinto Maugere e i soci a rinnovare i fondi per la ricerca.
Le dovesse succedere prima.
Che si fa?
Sarò costretto a rassegnare le mie dimissioni.
E va bene così.
No, non va bene così, perché io ho rinunciato a Stoccolma per fare il primo trapianto con te.
Sgobbo tutti i giorni in quel laboratorio per realizzare un sogno che poi è il nostro sogno.
Quindi non va bene così che finisca tutto qui solo perché hai perso la testa per una donna, no?
Andiamo Alberto, non esagerare.
D'Alena non è soltanto mia moglie, è anche il miglior cardiologo che conosca.
Tu puoi anche non crederlo, ma è così.
È comunque soltanto un pretesto.
Sono anni che Carlo Dati lo cerca di farmi fuori.
Bravo, gli hai servito su un piatto d'argento.
Va bene, ho capito, adesso basta.
E non dire niente a Delia che non voglio che si senta responsabile.
Se veramente vuoi far qualcosa e ci tieni alla ricerca, occupati del Vescovo.
Hai visto Don Saverio?
Mi sembra che lei è tenuto a bada.
Io sì, non credevo ad avere il nemico in casa.
Beatrice, che stamattina stranamente non è venuta.
Beatrice è sempre stata tua alleata.
Sì.
Prima che sposassi Delia.
Tutto finito adesso.
Non voglio tradire mia moglie.
Tu sei pazzo.
Sei pazzo.
Io ancora più pazzo di te che ho messo la mia carriera nelle tue mani e nelle mani di una che fa le diagnosi a orecchio.
Sì, pronto, sono il professor Corvara.
Sì, volevo sapere se la signora Dattilos è liberata.
Ah, adesso è uscita.
Ah, va bene.
Grazie.
E il pescova ancora dentro?
Veramente non è mai entrato.
E dov'è?
Sua eccellenza se n'è andato.
La radiologia è occupata da più di un'ora e lui non ha voluto aspettare.
Ma Corvara aveva dato disposizione di interrompere tutta l'analisi, come è possibile?
Io non so che dire.
Devi stare tranquilla, va tutto bene.
Non si bussa?
Ma scusate, ma Corvara ha vietato a tutti l'utilizzo della radiologia.
Sì, lo so, ma questa angiografia non poteva aspettare.
Senti, puoi uscire con me un attimo?
Può portarla in reparto, grazie.
Lo sai che il vescovo ha perso la pazienza e se n'è andato?
No.
No, oddio, non lo sapevo, mi dispiace.
La mia paziente aveva la priorità, veramente.
Vedi, a meno che non è la stessa persona che ha dimesso Mosca.
Che cosa ne sai tu, Dio?
Non ci posso credere, tu non ti rendi conto.
No, io mi rendo conto, Alberto.
Questa ragazza ha una cardiopatia reumatica molto flebile, ma gliel'ho sentita.
Hai mai preso in considerazione che ogni tua azione, soprattutto se impulsiva, provoca delle conseguenze sulle persone che ti stanno attorno?
Tipo baciare la moglie del tuo miglior amico?
Intendi questo genere di azioni impulsive?
Dottoressa, potrebbe venire per cortesia.
Ci vediamo dopo.
Date un'occhiata qui.
Guarda la valvola mitralica.
Io non so come faccio a stare in piedi.
Il circolo polmonare è compromesso.
Hai ragione.
No, è solo fortuna.
Vado a cercare Bonomo.
La operi?
Assolutamente sì.
E Mosca?
Mosca non c'è, decido io.
Enrico.
Agatha.
Mi dispiace tantissimo.
Ho una brutta notizia da darle.
È successo all'improvviso dopo la nostra telefonata.
Ho provato a richiamarla ma era già uscito.
Purtroppo me l'aspettavo.
L'ultima volta che sono venuto quasi non mi riconosceva.
Ieri però aveva voglia di parlare.
Non ho capito molto.
Diceva qualcosa sulla fattoria e... E chiamava una certa Iolanda.
Era sua madre?
No, era... Era la scrofa più bella del suo allevamento.
Era molto affezionato.
Hanno vinto tanti trofei in giro per le fiere.
Senta, io sono qui fuori.
Qualunque cosa mi chiami.
Grazie.
E non poteva trattenerlo?
Ci ho provato, ma il vescovo non ha voluto sentire ragioni.
Ma com'è possibile, santo Dio?
Ho dato precise indicazioni.
È colpa mia.
C'ero io in radiologia quando il vescovo se n'è andato.
Permesso.
Che cosa ti avevo detto?
Lo so, lo so, hai ragione, ma questo era un caso urgente.
Delia, santo Dio, non puoi fare sempre di testa tua.
Beh, io credo che sia più importante la vita di una paziente piuttosto che la radiografia di un vescovo, sbaglio.
Come no, come no.
Scusa, ma adesso devo rimediare una brutta vedura.
No, aspettati.
Ti devo dire un'altra cosa.
Cioè?
No, è che la mia paziente Mosca l'aveva dimessa e io me la sono ripresa.
E lui non lo sa ancora.
Questo è tutto.
Ci sono altre cattive notizie?
No.
Però sulla ragazza avevo ragione.
Alberto la sta per operare.
Bene.
Senti, mentre sono via cerca di non causarmi altri problemi.
Io ho tanta fiducia in te.
Ma non vorrei pentirmi di aver assunto mia moglie in reparto.
Sai che ore sono?
Non lo so, credo intorno alle quattro.
Ma avevano detto alle tre e mezza, no?
Secondo te come mai questo ritardo?
Non lo so, arriveranno.
I miei poi li avete avvisati, sì?
Sì, credo.
Credo ci sia qualcuno che se ne occupi.
Certo che ci sono un sacco di cose che non sai per una che lavora qui.
Io non ci lavoro, sono solo prigioniera.
E quanto devi scontare.
Spero poco.
Però sei simpatica.
Non sei di molta compagnia, ma sei simpatica.
Tu invece parli tanto per essere una che deve essere operata urgentemente.
Scusa, non volevo... No, no, hai ragione.
È che quando ho paura non riesco a stare zitta.
È molto rischioso l'intervento che mi devono fare.
Lo so che non lo sai, però per favore puoi dirmi che andrà tutto bene?
Mio padre è il primario del reparto.
E almeno una cosa la so.
Non potresti avere medici migliori di questi.
Se non era per te chissà che fine avrei fatto stamattina.
Rosa, ma che succede?
Mi dispiace.
Dimmi che non stavi ballando.
Ma che ballando?
Stava per attaccare in fabbrica.
Le spiego.
Ho visitato sua figlia e c'è un problema.
La dobbiamo operare.
No, no, io non voglio, non voglio che finisca sotto i berri.
Così la spaventa, si calmi.
No, no, no, mi faccia passare.
Allora, signor Palouan, signor Palouan, è tutto sotto controllo, tutto sotto controllo.
Lei non capisce.
Mio padre c'è morto così, va bene?
È stato operato in guerra, dicevano che era tutto a posto.
Dopo due giorni è morto.
No, aspetti.
Mi spieghi bene il suo padre?
Spero che Sua Eccellenza voglia accettare le mie scuse.
Gli ho già fatto preparare una sessione di analisi per domani.
Va bene.
Riferisco e le farò sapere.
Dica la verità, non sperava altro, eh?
Avere una scusa per non far operare il vescovo nell'ospedale che sta lavorando al trapianto di cuore.
Mi dica, è vero che il cuore del donatore va prelevato mentre ancora batte?
Caspita, non sapevo che si intendesse anche di medicina.
Poco, in effetti.
Ma vede, io penso che la religione abbia il dovere di occuparsi di tutte le questioni che riguardano la vita e la morte.
Soprattutto in casi controversi come questo.
Forse.
Ma la scienza non è una questione d'opinione.
Appunto.
Se un cuore batte, io non direi proprio che quell'uomo è morto.
Solo Dio può deciderlo.
Se è clinicamente morto, è morto.
Comunque, guardi, qui non si tratta di avere un'idea giusta o sbagliata.
Qui si tratta di salvare vite umane.
Che è proprio quello che interessa a me.
Più di qualsiasi dissertazione teologica.
Mi saluti il Vescovo.
Anche se so che non lo farà.
Perché non mi avete avvisato?
Boh, un nonno morto in guerra sembrava una storia che non c'entrava niente.
È una cosa molto seria, Virginia.
E queste cose le devo decidere io.
Secondo me la stai facendo troppo grossa.
E questo lo dici dall'alto della tua grande competenza, immagino.
Avanti.
Dottoressa, mi scusi.
Sì?
Le analisi complete della quale ho anche voleva con urgenza.
Grazie.
Posso andare?
Sì.
Ma che succede?
A che punto siamo?
È già sedata, ma se sei pronto passo l'anestesia.
Due fiale da 10 e un po' di parkouronia.
Perfetto.
Fermi!
Non può essere operata.
Ho capito qual è il problema.
L'ho capito adesso.
Rosa ha un piccolo infossamento della gabbia toracica.
Si tratta di un pectus excavatum, ma potrebbe essere la spia di un problema immunologico ereditario.
Vi ha detto o no che il nonno è morto dopo un intervento praticamente senza motivo?
Sì, pensavo fosse un'infezione però.
Hai pensato male.
Queste cose le devi segnare nella cartella, Fausto.
Basta.
Adesso basta.
Fuori di qui, Delia.
Fuori di qui.
Ed è l'ultima volta che te lo dico con questo tono.
Anestesia.
Grazie.
Cosa fai?
La porto via.
Cosa?
Diavolo stai facendo?
Non può essere operata!
Fermati!
Delia, fermati!
No!
Ferma!
Non puoi comportarti così.
Beh, se questo è l'unico modo di farmi ascoltare, sì.
Perché dai sempre per scontato che quello che dici sia giusto?
Perché?
Ma lo sai anche tu che con un'operazione del genere perderebbe moltissimo sangue?
E che cosa succede se le fai una trasfusione senza sapere che soffre di una patologia immunologica?
Ma nessuno può dare per certo che il nonno sia morto per una trasfusione, capisci?
Ma certo, perché non avevano gli strumenti per capirlo un tempo.
Pensaci, un soldato che viene ferito, poi viene operato, dimesso senza problemi, poi muore così, senza motivo.
Di cosa, secondo te?
Che l'avete fatto?
Nulla, stia tranquillo, sua figlia ancora non è stata operata.
Allora è tutto risolto?
Me la posso portare a casa?
Ma stiamo scherzando, si allontani.
Si allontani per cortesia.
Questo che è?
Io sono il chirurgo che deve operare sua figlia, sembra che qualcuno qui mi lasci fare il mio lavoro.
Allora, un attimo, le spiego la situazione perché è delicata.
Io ritengo che Rosa debba fare altri esami prima di essere operata, invece il dottor Ferraris vorrebbe operarla immediatamente.
Io non ci capisco più niente.
No, non c'è niente da capire, qui decido io, la dottoressa sta solo facendo confusione.
Ora lasciatemi andare.
Invece ha ragione la dottoressa.
Ho detto basta.
A tutti e due.
Fatemi andare.
Se sta la mia figlia!
No, no!
Ehi, ehi, ehi!
Vuoli, vuoli, vuoli!
È tutto a posto, dottore, è tutto a posto.
È tutto a posto, dottore.
Alberto, Alberto.
Non è successo niente.
È tutto a posto.
Te l'hanno fatta la barba, eh?
Starebbe contenta la mamma.
Te lo diceva sempre.
La puzza dei maiali posso sopportarla, ma la barba sfatta quella no.
Almeno non ti romperà l'anima anche di là.
Anzi, babbo, fai una cosa, quando la vedi...
Dille che mi dispiace tantissimo per tutto quello che vi ho fatto.
Enrico!
Te ne vai senza salutare?
Sono venuto a prendere delle cose, ma devo tornare su a Torino.
Patenza per il viaggio di nozze?
Chi te l'ha detto?
In paese si sa tutto.
Hai sposato quella ragazza, la figlia dell'industriale.
Non ti ho detto niente perché... Ah, lascia stare.
Neanche a me piace la gente di città.
Portati via il regalo di nozze, dai.
Ma dove l'hai trovato?
Sul soffitto.
Ti ricordi quando ti insegnavo a riconoscere la stella polare?
Chissà, magari un giorno...
Anche tu insegnerai ai tuoi figli le costellazioni.
Figurati.
Beh, avreste potuto chiamarmi.
Ti avrei tenuto il posto per fare il quarto.
Pensi di aver fatto un dispetto a me parlando con Don Saverio?
Se il vescovo si opererà da un'altra parte, le molinette avrà perso soltanto dalla buona pubblicità.
O no?
Forse.
Ma anche tu non farei una bella figura.
Pensavo che tra noi ci fosse un rapporto speciale.
Lo pensavo anch'io, Cesare.
Ma mi hai trattato come una qualunque.
Io sono stato onesto.
Tu vuoi punirmi per questo?
Per favore, Cesare, non fare la vittima perché ti viene malissimo.
Se avessi voluto veramente punirti... Lasciamo perdere.
Cosa?
No, avanti, avanti.
Di quello che stavi per dire.
Io non credo che il Consiglio sarebbe contento di sapere che il suo illustre primario ha una patologia congenita che non si fa controllare da anni.
E che forse potrebbe sentirsi male proprio mentre opera uno dei suoi pazienti.
Sono vent'anni che lavoro 12 ore al giorno in ospedale, otto delle quali in sala operatoria.
Sfido chiunque a crederti.
Avresti dovuto rispondermi che stai benissimo per convincermi.
Non mi sfidare, perché io posso... Tu cosa, Cesare?
Mi hai già lasciata.
Non puoi farmi più male di così.
Guarda che faccia che c'ha Alberto.
Se ci fosse stato Mosca in sala operatoria, sai che fine faceva la Brunello?
Mosca se la mangiava, rosto con le patate.
La fortuna di quella donna è che si è sposata bene.
Lei, essendo la moglie del primario, si pensa che, capito, può fare quello che vuole perché lei è bella.
Ah, è bella?
Beh, è bella la Brunello.
Ma bella in senso fisiognomico, non è bella come te.
Perché tanto è questo che conta, no?
Che una sia bella, non che difenda le sue idee, no?
Anche.
Guarda che io l'ho vista quella donna in corsia.
Io sì, tu no.
E secondo me ha un talento speciale.
E se dice che quella ragazza sta male, io le credo.
Sei molto sexy.
Eccolo.
Ciao Marco, come stai?
Bene, buongiorno dottor Bonomo.
Buongiorno.
Dai andiamo, che i miei ci aspettano.
A domani, dottore.
Volete un passaggio, ragazzi?
No, no, la macchina fuori.
Chiedono un po' la camicetta, no?
Ciao.
Come ti senti?
Gira tutto.
Come se avessi bevuto un litro di vino.
È l'anestesia, tutto normale.
Ma la ferita dov'è?
Non mi fa male.
Ecco, il chirurgo non ti ha più operata.
Poi la dottoressa ti spiega.
Cerca di riposare un po'.
Dai un bacio.
Non credo sia il caso.
Non voglio richiudere gli occhi se prima qualcuno non mi bacia.
Perché io sono una bella addormentata.
Anche se al contrario, perché... quando mi baci io invece di... di svegliarmi mi riaddormento.
Uno solo, per favore.
Dottoressa.
Volevo vedere come stava prima di andare via.
Tutto bene, dormi.
Bene.
A domani.
Dottoressa.
Senta, mi dispiace per oggi.
Quando ne parlerà al professore gli dico che è colpa mia.
Virginia non c'entra.
Noi ci conosciamo ancora poco.
Però io non sono il tipo di persona che corre a lamentarsi dal capo.
È successo, è andata bene.
E so che non succederà più.
Assolutamente.
Però ti do un consiglio.
Non dire a nessuno che eserciti fuori dall'ospedale.
Buonasera, Tolfieri.
Appena possibile le faccio vedere gli effetti personali.
D'accordo.
Grazie per quello che ha fatto per papà.
Con lei si è sentito meno solo.
Mi era affezionata.
Mi mancherà.
E a me mancheranno queste visite.
Anche a me.
Allora gli ho portato quel libro di cui gli avevo parlato.
Eccolo.
Grazie.
Se tornassi a trovarla?
Ne sarei felice.
Cesare, ci sei?
Ciao.
Sei riuscito a parlare col vescovo, poi?
No.
E comunque non mi va di parlarne.
Scusa per oggi.
Però quella ragazza era veramente urgente.
Delia, per favore.
T'ho detto che non mi va di parlarne.
Ma ti va ancora di uscire?
Se vuoi rimandiamo, però secondo me ci fa bene rilassarci un po'.
D'accordo.
Allora mi cambio al volo.
E' duro.
Ciao.
Ciao, sono io, sono io, sono io.
Eccoci.
Ciao, zio.
Ciao, e voi cosa ci fate?
Visto che sono un paio di giorni che non ti vedevamo, abbiamo pensato di farti una sorpresa.
Vero, Mario?
Zio, poi mi aiuti a fare i compiti?
Sì, sì, dammi solo un minuto.
Ti sto preparando lo spezzatino con le patate.
Sì, lo so, l'ho visto sul tuo comodino e non ho resistito.
Ma se vuoi lo rimetto a posto.
Stai bene, Alberto?
Sì, solo una giornata difficile all'amore.
Centradelia?
Figurati.
Quando dici figurati, è sicuramente il contrario.
No, vado io.
Va bene.
Pronto?
Cesare?
Sì, sì, è qui, te lo passo.
Grazie.
Cesare, eccomi.
Sì, va bene.
Appena riesco arrivo.
Ma certo, basta che vieni.
D'accordo?
Ciao.
Papà, possiamo parlare un attimo del tirocinio?
Per favore, non ti ci mettere anche tu adesso.
Calma.
Non ho detto che non voglio farlo.
Però ho pensato una cosa.
Aspettate.
Ma sono due settimane che ci straccia.
Va bene, dai, torniamo.
Alla buona ora.
Scusa, ho fatto appena potuto.
Martini, anche per te.
Sì, grazie.
Ce ne fa un altro per cortesia?
Sì, dottore.
Quindi mi spieghi?
Ma niente, non mi è piaciuta l'ultima conversazione che abbiamo avuto tutto qua.
E col Vescovo com'è finito?
Quanto grave?
Ancora non lo so.
Voglio sperare che non ci tolgono i fondi proprio adesso.
Abbiamo lavorato così tanto per arrivare fin qui, non permetterò che mi fermino.
Scusa, sai, volevo gettare su di te tutta quanto la mia ansia.
Solo che ho già avuto una discussione con Delia a proposito di questo e volevo tenerla fuori.
Ecco qui i tre martini.
Grazie.
Perché tre?
Gli altri due sono per Delia e per la sua amica.
Due contro uno questa sera proprio no.
Mi servirò la spalla.
Andiamo.
Ecco qua.
Grazie.
Prego.
Che uomo, eh?
Visto.
Grazie.
Alberto, conosci già la dottoressa Eva Pellegrini, di ginecologia?
Sì, credo che ci siamo incrociati qualche volta.
Hanno fatto l'università insieme con Delia.
Ma dai, che coincidenza.
Incredibile, vero?
Sì.
E allora, cin cin.
Cin.
Cosa farò?
Io non so più restare sola Ti cercherò e piangerò Come un bambino che ha paura Ma hai segnato
Non fissarli così.
Ma di che parli?
Lo sai benissimo.
Non vorrei mica rovinarle la vita un'altra volta, no?
Pensavo fossi cambiato in questi anni.
Invece parli sempre troppo.
Sorridi.
Dobbiamo far finta di starci simpatici.
È la prima volta, lo sai?
Dici?
Ma no, abbiamo già ballato una volta.
All'Asbega, Sindona di Miele.
Tu lo ricordi?
Il nostro primo litigio.
È vero.
Non guardarmi così sennò tu creerai poco.
No, veramente, scusa.
Se sei pieno di preoccupazione mi ci metto anch'io.
Non è vero.
È che tu pensi soltanto ai tuoi pazienti ed è giusto così.
È il tuo lavoro prima di tutto.
Non preoccuparti per me.
Vescovo o non vescovo riuscirò ad ottenere ciò che voglio.
Sai cosa amo di te?
Cosa?
Che non ti spaventa niente.
poi tu a lasciarti magari avanti più non so se perdo te se perdo te cosa farò di questo amore
se tu non ci sarai
Autore dessert
Grazie a tutti.
no no
Grazie.