Se ne hai ancora con lui, vero?
Però mica ti dura.
E cosa è che ti dà questa certezza?
Con un bambino non si può competere.
Ti hanno mai detto che le mamme non si ammalano mai?
Siamo ufficialmente in quarantena fino a nuova morti.
Hai paura?
Se è che si tratti di Nodù e di tuo figlio o di quel povero Cristo che sta morendo.
Ma ne sai una cosa?
Non te lo puoi permettere.
Me lo devi dire e ti spacco la faccia!
Dimmelo, dove dai?
Che sta succedendo?
Se volevi morire prima del tempo bastava chiedere.
Dal paradiso si ricordano di noi comuni mortali.
Che tenerezza.
Ho avuto il cancro, ma va tutto bene.
Ho lasciato il mio fidanzato, ma va tutto bene.
L'uomo che amo si è sposato, ma va tutto bene.
Tu impazzirai se non ti decidi a rallentare.
Sono a pezzi, lo capisci?
Sì, tu in pezzi ci mandi gli altri.
Bravo, sei tanto valido.
Anche se ho la sensazione che avrebbe dovuto farlo un po' di tempo fa.
Forse.
Ci vieni a vivere con me?
Sono Riccardo, Gandini.
Aspettavi qualcun altro?
Ah, perdonami.
Pianterreno, gira a sinistra.
Ah, bene.
Non ce l'ha fatta più.
E' brava, Gandini, ce l'hai fatta.
Carini, grazie.
Fuori di campo?
Sì.
Entro?
Sì, certo.
Ma non hai preparato niente da mangiare, Candini?
Certo che ho preparato, figurati.
Una delle tue solite specialità sul gelato, mi hai preparato.
Non ne sarei così sicuro.
Allora, Candini, vino bianco o vino rosso?
Rosso, rosso, sempre rosso.
Anche con il pesce.
Ottima scelta.
All'hostie?
Vedrai che ti stupirò.
Speriamo.
Dopo la chiusura imposta per un raro caso di peste buonica, la vicenda ha tenuto con il piatto sospeso tutta la città, ma grazie alla tempestiva azione dei medici della struttura, il pericolo di contagio è stato sculturato.
Tempestivi?
Noi?
E dopo la cronaca... Scusi, qualche tempestivo qua?
Scusi il tempestivo.
Guarda con che tempestività ti sei mangiato tre panini.
Ragazzi, buonasera.
Rocco.
Vuole?
Buonasera, no, grazie.
Oggi torno di notte?
Torno doppia.
Alla faccia di quelli che si divertono, noi siamo qua.
Buon lavoro.
Grazie.
Grazie, buonasera.
Complimenti, Cantini.
Lo sai che mi piace proprio la tua cucina?
E io che pensavo di mangiare la zuppa del boscaiosca data in microonde.
Ma perché devi sminuire sempre le mie capacità?
Beh, sei tu che dici di essere la migliore scongelatrice su piazza.
Da quanto tempo è che tenevi questi gamberoni nel congelatore?
Ti sei salvato dalla peste e paura di morire per un gamberone?
Beh, sì, semmai no.
Sai che mi fido poco dalle donne.
Lo so.
Comunque li ho comprati nella migliore pescheria di Milano.
Dopo cinque giorni di cibi pregotti e crackers, un po' di lusso ci voleva, no?
Esattamente.
E Dario come sta?
Un po' deluso, depresso.
Ha ricevuto una lettera da Mauro, non è nemmeno aperta.
Ancora a San Vittore?
Beh, dopo un'accusa di tentato omicidio e spaccio di droga, penso che ci resterebbe un bel po'.
Comunque io propongo un brindisi, eh?
Un altro?
Sì.
A noi.
Sono contenta che sei qua.
Senti Cristiana, devo ammettere che non sono più tanto pratico in questo genere di cose.
Pensavo che ti piacessero le mie gambe.
Devo dirti che ci sono un sacco di cose che mi piacciono di te.
Buonasera.
Giulia.
Ciao.
Sono passata un attimo per vedere come sta prima di cominciare il turno.
L'infermiera di notte mi ha detto che ha mangiato tutto stasera.
Gli spinaci e tutta la minestrina.
Per essere un bambino malato.
Beh, è molto vivace.
Non ti ringrazierò mai abbastanza per quello che hai fatto.
Gli ho parato questo.
In sala pediatria ne avevamo uno simile, lui ci giocava tanto quando eravamo isolati per la peste.
Tieni.
Grazie.
Se gli accarezzi il pancino, questo bambino ride.
Lo so.
Senti Francesco, non sono affari miei, ma... C'è un medico, un cardiochirurgo infantile, si chiama Antonio Bernardi.
Qualcuno che conosci?
Non personalmente, ma è il migliore su piazza.
Hai modo di arrivare a lui?
Posso provarci.
Sì.
Guarda Riccardo che può succedere.
Non sai quante volte mi è successo.
Cioè, non tante volte, eh.
Magari è stato il vino.
Perché non resti qua a dormire?
Comunque ti amo più di prima.
Adesso mi spieghi.
Ok.
Ti ricordi quando ti sei innamorato della mamma?
Ti ricordi quello che hai provato?
Per favore, non mettere in mezzo tua madre.
Sono innamorata, papà.
Non diciamo fesserie, Esther.
È una sensazione così forte che non ti puoi sbagliare.
E io non l'avevo mai provata prima d'ora.
Ma è una cosa da malati, da pervertiti, ecco.
Allora devi accettare il fatto che tu hai una figlia pervertita.
Quella te l'hai imbambito, eh?
Te l'hai intorcinato come voleva lei!
Io non sono stupida e non sono neanche più una bambina.
Non me ne frega niente di quant'anni c'hai.
Per me piaceva pure 50 anni, finché sovvivo il resto tuo padre.
E questa cosa, questa cosa non va!
Ma perché non puoi semplicemente essere felice per me, eh?
È inutile che parli.
Tanto vive con quella non ce vai, te lo garantisco.
Ester!
Ieri sera funzionava.
Ma sono incapace.
Scometti che la faccia funzionare, è la giusta.
Ma vai via, tanto non la puoi neanche usare qui.
Ester!
Ciao Ester!
Buongiorno signor Cesare.
Buongiorno.
Senti, sarà anche ricco e pieno di premure, ma secondo me questo fidanzato qualche pecca ce l'ha.
Ehi, non è che sai qualcosa che io non so?
È impossibile, Terry.
Comunque smettila con quella radio, perché il professor Daniele te l'ha già detto una volta.
Sì, lo so, ha detto che durante il servizio non si può ascoltare la radio.
Alta, ma se la tengo bassa, che poi oggi è un giorno speciale.
Sì, perché?
Perché c'è la partita, no?
No, no, no, guarda che Mila Juven è domani, sono sicura, perché Alfedo ha il calendario appiccicato contro lo specchio del bagno.
Ah, perché per te il calcio vero è quello lì.
Il calcio vero si gioca in provincia e oggi allo stadio Brianteo di Monza c'è Sporting Cantù contro i mitici Leoni.
Mmm, proprio come il Colosseo.
I Leoni sono quelli del Trescore e chi vince oggi va in serie C1, matematicamente.
Appassionante, sono tutto un brivido, guarda.
Mmm.
Vorrei sapere quanti morti avete fatto in mia assenza.
Senta Maria!
Come sta?
Bene.
Lei scherza morti, ma abbiamo quasi raggiunto il record.
Ciao, Rob.
Abbiamo avuto un caso di peste bubonica.
Una cosa incredibile, non succedeva da tanto tempo.
Siamo arrivati segregati in ospedale.
Capita una volta nella vita una situazione così e lei se l'è persa.
Avrà avuto senz'altro di meglio da fare, visto che non è neanche abbronzata.
Ciao, Franco.
Ciao, Valerio.
Noi andiamo, siamo di turno a Monza.
non so dove.
Allo stadio.
Allo stadio di Monza.
Una partita farà dilettanti.
Dilettanti?
Ma le fortune capitano sempre agli altri e chi non se lo merita tra l'altro.
Rocco, la fortuna sarebbe stata essere domani a San Siro per Milan-Iupe.
Ah tu sei uno di quelli lì?
Per te il calcio è quello lì.
Il calcio corrotto, quello di ballettofono.
Non hai capito.
No, no, no.
Sì, sì, sì.
Va bene, va bene.
Vai a divertirti, vai.
Siamo sempre di calcio.
Ho un futuro da radiologo.
Allora ragazzi, ci siamo?
Siamo pronti?
Mi raccomando, occhi aperti, senza allerta, ma tranquilli.
Dobbiamo stare tranquilli, capito sì o no?
Mi raccomando, non perdete la calma.
Ricordatevi che siamo qua per mantenere l'ordine.
Finché loro sono calmi, noi stiamo calmi, va bene?
Sì o no?
Sì.
Bene, voi due mettetevi il casco.
Allora, ci disello uno con me, Monza 2 dall'altra parte, alla postazione prefissata.
Forza, via!
Ehi, non avrai mica paura.
No, no, figurati.
Tranquillo.
Stai vicino.
Tutto esaurito in casso record per la partita che vale la promozione C1 del Trescore.
Una partita molto sentita fra le due tifoserie.
Accentrati, mi raccomando!
Luca, ma ti sembra l'ora di arrivare questa?
Mamma non voleva più lasciarmi andare via, ma io l'ho sfinita.
Non sei arrabbiato, vero?
Allora, mister?
Che dice?
Lo perdoniamo?
Solo se promette di fare la sua prima stagione da calciatore con il frescone.
E segno tantissimi gol.
Così quelli delle sorriere mi notano e mi vengono a chiamare come successo salvatore.
Così adesso il punito salvatore.
Salvatore.
Lo sai che tu sei il campione?
Campione, campione.
Qua ci sarebbe la bocca di parole, ma se siete dei campioni dovete dimostrarmelo là sopra.
Sì!
Ci siamo o non ci siamo roti di giocare in questo campionato?
Ci vogliamo andare in C1 o no?
Sì!
Allora, questi non servono più.
Serve il cuore e le gambe.
Forza!
Andiamo, andiamo!
Ehi, campione, ce l'hai il nostro portafortuna?
No, non ce l'ho.
Certo, papà.
Bravissima, brava.
Dai, con l'alto, andiamo, forza, andiamo, vai, andiamo.
Ah, professor Daniele, finalmente, l'avevo cercato dappertutto, ero venuto anche nel suo ufficio, chiaramente avevo chiesto prima... Respiri, Roselli, respiri.
La cercavo perché le ho portato gli ultimi esami degli esposti al contagio.
Io comunque gli ho usato un'occhiata, è tutto a posto.
L'ha già visto il dottor Santamaria, lei?
Distribuiva i regali in sala medici.
Sì, infatti.
Lei non viene?
Ma ho già avuto la mia parte.
Vada, Goselli, vada.
Grazie.
Posso parlare col professor Bernardi, per favore?
Buongiorno, sono Giulia Graziosi, la caposella del pronto soccorso Morandini.
Si tratta di una faccenda personale per un bambino che...
Ah, capisco, certo.
Mi scusi, quando è che posso trovare il professor Bernardi?
Va bene, grazie.
Grazie Marina.
Grazie, grazie.
Questa posso tenerla?
Non è per te.
Invece questa è per il nostro Coselli.
Grazie.
Bello.
Bello, bello.
Cosa sarebbe esattamente però?
È il dia della fertilità, Coselli.
Visto che la tua vita sentimentale è un dramma continuo, io spero che questo ti aiuti.
Certo, giusto.
Invece, per il nostro principe dei chirurghi, ecco qua.
Appena l'ho vista mi sei venuto in mente.
Chissà perché.
Uguale a lui.
Spero che ti aiuti a sorridere almeno.
Bella.
Ti piace?
E per noi femminucce... Sì, per voi femminucce, ecco.
Le scelti, carola, quindi io non ho responsabilità.
È viola.
Ah, più viola, eh?
Sono di seta.
Dottoressa, mai non le dovessi dire che vuole fare un cambio?
Io ci sto, eh.
Grazie, Valerio.
Grazie.
Ci vediamo dopo.
Non mi sembrava di aver detto niente di male.
Senti, ma le fotografie?
Sì, le foto.
Ah, è vero, un po' di foto.
Eccole qua.
Marina, vieni a vedere dove andiamo in vacanza.
Sì.
Ma chi era lei questa qua per cucciare così?
Grazie, che non prende bene.
Comunque è una tattica per le tre score.
Adesso sembra così, ma noi cosa facciamo?
Li aspettiamo e poi li infiliamo.
Sì, ma speriamo che la mia gamba non sia rotta.
Sì, però si gusta la gambetta.
Adesso facciamo la lastra.
Ma questo Torre Alta non giocava in Serie A o no?
Sshh!
Canizzaro!
Come peraltro, Salvatore Menghi, tornando a frescola, Salvatore Menghi, che ha cambiato registro improvvisamente, una info... Questo signore è già stato visitato?
No, no, dottore, ancora no.
È successo che stamattina scendevo per prendere il latte, sono scivolato... Sì, sì, ho capito, ho capito.
Vado a cercare la costa un po' di giù.
Questa vigna la sequestro io, eh.
Magari la accendo un po' bassa, va bene?
Guarda in centro, c'è torre alta.
Corsa alla sinistra, tiro, gol!
Cannizzaro!
Non si smetta così per arrivare, eh?
...a trovare il pulizzo vincente, ma riparte subito nel dubbio.
Sì!
Questo braccino però, nella gamba è rotto, il braccio è a posto.
Un bel gesto anche al braccio.
Serve, torre alta, bruttissima uscita di Poggioni che manca solo al campione.
Ma non è così, si muove e si rialza con le sue gambe e quindi siamo tutti molto più tranquilli.
In questo momento l'arbitro chiude il primo tempo, 3-1.
L'hai portata la sorpresina?
L'ho preparata da due giorni.
Questa partita gliela facciamo ricordare!
Ciao papà!
Tutto bene?
Il nostro posto di fortuna è andato bene?
Piano, piano, le partite finiscono davanti a te!
Sei stato bellissimo.
Come stai, papà?
C'è qualcosa che non va.
Papà!
Papà, risvegliati!
Luca, vieni qua.
Non è successo niente.
Stiamo là, facciamolo respirare.
Papà.
Papà, svegliati.
Comunque tu fai sempre di testa tua e questo è il risultato.
Ti fa male così?
Sì.
Eh sì.
Quante volte ti ho detto che non voglio che tu vada su questa maledetta tavoletta con le ruote.
Eri così brava a pallavolo.
Si chiama skate.
Come?
Si chiama skateboard.
Non mi interessa come si chiama, non voglio che tu ci vada e basta.
Papà.
No, niente papà.
Tu fai quello che ti dico io e non rispondere.
Senta, credo che ci sia una lustrazione.
Dobbiamo fare delle radiografie.
Il fatto di essere suo padre non le dà il diritto di trattarla così e di decidere della sua vita.
Mi scusi?
Non è mica un diritto andare sullo skateboard.
E se a lei non piace è un problema suo, non ci deve andare mica lei, no?
Ma scusi, questo è il modo?
Mi scusi.
Comunque anche a me piaceva tantissimo andare sullo skateboard.
Vedi?
Cosa ti ha dato?
Uno skateboard.
Allora?
Non lo so cosa mi ha più reso.
Esther, era prevedibilissimo che tuo padre reagisse così.
Lo sapevi?
No, ce l'ho con lui perché non mi capisce.
E nello stesso tempo mi sento in colpa, come se... Che ne so, come se l'avessi tradito.
Lo so, però questo è quello che succede quando si fanno delle scelte.
E tu come lo sai?
Come lo so?
Magari l'ho fatto anch'io.
Dai, mangiatelo il cioccolatino.
No, no, no.
Dai che ti fa bene.
Lasciate passare, spostatevi.
Basta, state, spostatevi.
Sono il dottor Setti, il medico della squadra.
Deve essere un trauma dinamico.
Da quanto è così?
No, poco, due o tre minuti.
Vi ho chiamato subito.
Pressione 90 su 60.
La saturazione è in calo.
Il polso è filiforme.
Copila poco reattiva.
Lo portiamo via?
Sì, portiamolo subito all'ospedale.
Vengo con voi.
Dai una mano.
Dai.
Uno, due, tre.
Vai, buono, vai!
Voglio andare da qua.
No, Luca!
Luca!
Quanto manca l'arrivo dell'ambulanza?
Un paio di minuti, non di più.
Alla radio parlavano di commozione cerebrale.
Capito che il nostro paziente è un campione del cuore rocco.
Lo tratteremo con i guanti, sta tranquillo.
Dov'è la candina?
Eccomi.
Era ora.
Anche stasera Elena dorme da una sua amica.
Magari finiamo gli avanzi.
Beviamo solo acqua.
No, promessi ragazzi, accompagniamo al cinema, magari ci apriamo un'altra volta, eh?
E' buonazza.
Ciao.
Rocco, servizio a domicilio oggi?
Lascia stare, va.
Com'è l'età?
Cosa abbiamo?
Maschio, 34 anni, forte trauma cranico, pupilla non reattiva, pressione e saturazione in calo.
Gli abbiamo somministrato 500 anelle di fisiologica.
Lui chi è?
Il medico della squadra.
Va bene.
Aurelio Setti.
Sì.
Prepariamo la tacca, Rocco.
Ok.
Professore Setti, sono il medico sociale.
Eccoci siamo.
Vedete, è un nematoma intracranico.
E siamo fortunati.
La localizzazione del versamento è relativamente accessibile.
Dobbiamo intervenire immediatamente.
E voi pensate che possa essere operato?
Perché lei non crede che dovrebbe essere operato?
Per traumi di questo tipo io preferisco rivolgermi alla clinica Sant'Anastasia.
Lì conosco personalmente il chirurgo che effettua questo tipo di interventi.
In queste condizioni il trasporto del paziente potrebbe essere molto pericoloso.
Io non intendo autorizzarlo.
Anzi, bisogna intervenire subito.
Scusi.
Teresa, fai preparare subito la sua operatoria.
Sì.
Ma è che lei forse non si rende conto di avere a che fare con un atleta di alto livello.
Non mi interessa.
Per me i pazienti sono tutti uguali.
E non c'è niente che facciano nelle altre cliniche che non siamo in grado di fare anche noi qui al Morandini.
È chiaro, dottor Setti?
Dottor Setti, si fidi.
Sappiamo quello che facciamo.
Questo?
E per firmare ancora.
Quest'altro no?
No, no.
Scusi, sono la moglie di Costantino Torrialta.
L'hanno portato qua poco tempo fa, mio marito.
Sì, infatti.
Mi chiamo Rocco Canizzaro.
C'ero io quando l'hanno portato.
Sì.
Sono un suo grande ammiratore.
E come sta?
Sta facendo un attacco.
Ma è grave?
Ho un esame di routine che si fa in queste case.
Tu?
Come ti chiami?
Luca.
Che bel nome che hai.
E' in buone mani, papà, eh?
Vi accompagno?
Grazie.
Dai, vai, vai.
Francesca, sì, questa me la fai firmare e poi la metti a posto.
Va bene.
D'accordo?
Ci penso io.
Ah, signor Cesare.
Le chiamo subito Esther, eh?
Non cerco Esther.
Cerco la dottoressa Danieri.
E conosco la strada.
Lo so perché.
Questo fidanzato non va proprio bene.
Francesca!
Sì, arrivo.
Questa la stai facendo tu?
Sì.
Guarda che non è finita.
Con l'Inter.
Con l'Inter ha fatto quel gol.
Allora, pallone altissimo, lo stoppa di petto e poi al volo di destro sotto l'incrocio dei pali.
Bellissimo gol.
1-0 con l'Inter.
Con l'Inter ho segnato di testa.
Di testa?
Sicuro?
Ah.
Allora con l'Atalanta.
L'Atalanta non l'ha mai segnato.
Mai?
Neanche un gol?
Pisa?
Allora raccontami tu i gol di papà, così.
Senti Riccardo, per ieri sera... Sì, la Torre Altea?
Sono il dottor Malosti.
Buongiorno.
Buongiorno, lei è la dottoressa Gandini.
Dottoressa Gandini.
Come sta mio marito?
Aurelio qui mi stava dicendo che ci sono state delle complicazioni, delle... Purtroppo l'attacco è evidenziato nel mattone intracranico molto esteso.
Dobbiamo intervenire chirurgicamente per asportare l'ematoma.
E questo va fatto subito.
Ora tocca a te, però.
Se vuoi puoi chiedere l'autorizzazione al trasferimento di Costantino in una struttura più adeguata.
Il fattore tempo in questo caso è molto importante.
Ritandare l'operazione anche di poche ore potrebbe aggravare il quadro all'aerologico.
Sì, ma come ti dicevo prima, la struttura del Sant'Anastasia è l'avanguardia per questo tipo di interventi, capisci?
Signora, il rischio è molto alto.
Sappiamo che la situazione è molto difficile, ma la decisione rispetta lei.
No.
Chi ti hanno lanciato?
A testa bambina!
Fate quello che dovete fare.
La Lazio, eh?
Con la Lazio... Con la Lazio?
Non me la ricordo più.
Non te la ricordi più?
Eh, vabbè, però è 2-0 a tavolino, eh?
No, lei adesso mi deve stare a sentire, capito?
Senta, signor Bruno, non mi sembra il momento.
Si vergogna di far sapere a tutti le schifezze che fa con le brave ragazze.
Senta, mi faccio portare la ragazza in sanità.
Io le devo dire una sola cosa a lei.
Mi stia bene a sentire.
Signor Bruno... Lei deve lasciare in pace mia figlia.
La deve lasciare stare!
Ma che sta succedendo?
Il signore è il papà di... Lei è il primario, il professor Danieli.
Sì, sono io.
E lei è?
Io sono il padre di Esther, Cesare Bruno.
Dottoressa, si occupi della sua paziente.
Lei può aspettare sua figlia in sala battese.
Grazie.
Dottoressa, ma che succede?
Signor Bruno, le va di fare due chiacchiere nel mio studio?
Prego.
Si accomodi, si accomodi.
Mi dice che cosa è successo con la dottoressa Ranieri?
Vuol dire che lei non sa niente, professore.
Che dovrei sapere?
Quella donna, quella dottoressa, c'è una pervertita?
Non capisco.
Non capisce.
Quella donna frequenta mia figlia Esther, stanno insieme.
Signor Bruno, io capisco il suo sconcerto, ma certe scenate non possono avvenire in un ospedale, se ne rende conto, sì?
Sì, sì, ne rende conto, mi scusi.
Ma lei non può capire quello che provo a pensare che mia figlia, mia figlia, dice di essere innamorata di quella donna.
Senta... Mia figlia è sempre stata una ragazza normale, sana.
E adesso vuole andare a vivere con lei, ha capito?
Devo lasciare che si rovini la vita con le mani sue.
Io di solito non mi intrometto nella vita privata dei miei collaboratori.
Lei c'ha finito, professore.
Sì, una.
E se succedesse una cosa del genere a sua figlia, lei che farebbe?
Spererei di essere capace di metter da parte le mie aspettative.
E restare vicino.
Laura.
Buongiorno.
Prima sei scappata, come stai?
Non sono scappata e sto benissimo, grazie.
Eri di turno anche tu quando è scoppiato il caso di peste?
E allora?
Siamo sopravvissuti, no?
Senti, non pensi che dovremmo mettere da parte il passato e fare un passo avanti?
Ah sì?
E per andare dove?
Magari provare a rimanere amici.
Tu hai già una moglie e io non ho bisogno di amici.
Signor Bruno...
Posso?
Si, certo.
Senta Marina, non mi va di girarci intorno.
Il signor Bruno mi ha raccontato della sua relazione con Esther.
Immaginavo.
Ora, non è mia intenzione immischiarmi in faccende private.
Lo sparo.
Ma non voglio che queste interferiscano con il lavoro qui.
Non era mai successo fino ad oggi.
E non doveva nemmeno succedere.
Io non mi voglio sentir costretto a rinunciare a due persone che stimo profondamente.
Non succederà.
Il primo giorno che è arrivata qui io le ho fatto una domanda.
Le ho chiesto perché se n'era andata la regina Isabella.
Sì, me lo ricordo.
Glielo chiedo ancora.
Vera Corradi, il primario.
Avevamo una relazione ed era sposata.
Quando si è venuta a sapere della nostra relazione, l'aria e il reparto si era fatta irrespirabile.
Certo non poteva andare via lei.
Capisco.
Avevo giurato a me stessa mai più con una collega, mai più in ospedale invece.
Questo è uno dei propositi più disattesi che io conosca.
Buon lavoro.
Sergio.
Dirà ad Esther della scenata di suo padre?
Dovrebbe sapere comunque siamo in un ospedale.
Le ho permesso di assistere all'intervento e questo significa che può solo assistere, chiaro?
Dottor Malosti, i risultati delle ultime analisi.
Grazie.
L'ematocrito è di sopra della norma.
Che ne dice il dottor Setti?
Cosa vuole insinuare?
Toreatta fa uso di eritropoietina.
Ma glielo devo spiegare io, dottore, che le ragioni di un ematocrito così alto possono essere le più diverse.
È fumato dal caneto?
Assolutamente no.
Non siamo in altitudine.
Non sia ridicolo, per favore.
Soffre di patologie polmonari?
No, io stesso l'ho sottoposto a un check-up completo, non più di tre mesi fa.
E allora significa che il suo cacciatore è doppato.
Non guardi che nessuno dei miei ragazzi fa uso di questa roba, è chiaro?
Io gli ho chiesto di Costantino, è lui il mio paziente.
Costantino è pulito, ma come ve lo devo dire?
Si rende conto che in gioco la vita di un paziente o no?
Sa le conseguenze se il suo giocatore fosse doppato?
Volete che menta?
Va bene, d'accordo.
Allora vi dirò che Costantino Torrealta è pieno di eritropoietina fino agli occhi.
Vi va bene così?
Vogliamo solo evitare brutte sorprese.
Allora, per evitare le brutte sorprese, cercate di capire quale altre ragioni ci possono essere per un ematocrito così alto.
Riccardo, dove vai?
Non c'è tempo per altre analisi.
Eccole qua, un altro verde!
Ma chi ne è?
Signora Alta.
Dottore Alta.
Dottore.
Ascolti.
Ti devo fare una domanda, è importante che lei mi dica la verità.
Suo marito fa uso di sostanze dopanti.
Mi scusi.
È alla fine della sua carriera.
E potrebbe essere tentato a migliorare le sue prestazioni per sentirsi all'altezza degli atleti più giovani.
Lei mi sta dicendo che mio marito è un drogato.
No.
Luca, Luca.
Mamma, papà non è un drogato.
Papà è un campione.
Hai capito?
È vero.
Luca, forse è meglio se vai a giocare con Rocco.
Che ne dici?
Papà è un campione.
Sì.
Ok.
Oh, devi spingermi tu adesso, eh.
Non è che posso spingere sempre io qua, ok?
Papà è un campione.
Certo, è un campione.
Signora, fra le varie sostanze dopanti c'è l'eritropoietina.
Aumenta le prestazioni ma anche altera la densità del sangue.
Durante l'operazione suo marito potrebbe essere soggetto a trombosi e gli arti inferiori, addirittura edema polmonare.
In questo tipo di patologia la profilassi è la somministrazione di eparina che ritarda la coagulazione del sangue.
Ma io la potete somministrare comunque?
Signora, l'eparina aumenta la possibilità di emorragia.
Somministrata per nulla può essere fatale.
Per questo le chiediamo di essere sinceri e di dirci la verità.
Suo marito faceva uso di un rito poiettina?
Non credo che abbia mai preso nulla, ma... non posso escludere che lo abbia fatto.
Salvatelo.
Grazie.
Fatti vedere un po'.
Guarda come sei bello quando non piangi, stai diventando un ometto, eh?
Devi sapere che il nostro professore Daniele, il primario, è un tipo un po'... Capito?
Cannizzaro, non si ascolta la radio in reparto!
E noi, invece, l'ascoltiamo.
Cannizzaro, direbbe lui.
E la partita non me ne frega niente!
Cannizzaro!
Cannizzaro?
Non mi dica niente che vede... Vedo, vedo.
Vedo che ha ancora la radio che non dovrebbe avere.
Ma davvero a te non piace il calcio?
No, come no?
Il professore è un grande tifoso di calcio, vero professore?
E per che scuola c'è?
Per il... per il 3 scuola.
Come noi.
Sì.
Sai che abbiamo qui oggi con noi... Chi abbiamo qui?
Abbiamo niente proprio di meno che Luca Torrealta.
Il figlio di Costantino Torrealta, quel giocatore che è qua da noi ricoverato.
È un onore.
Mi pare un campione.
Ma vai!
Vai!
Dammi un cinque, Luca.
Adesso gli diamo cinque.
Non mi dia la radio.
Bravi ragazzi, eh?
Siamo in C1.
Oh, ce lo siamo meritati.
Salvatore, notizie di Costantino?
Anna Maria ha il cellulare spento.
Hai provato a chiamare l'ospedale?
Danno notizie solo i parenti.
Io vado da lui.
Salvatore, dove vai?
C'è la polizia là fuori.
Ci sono stati dei tafferugli, non ci fanno uscire.
Sì, uomo!
Non lo aiuti così, Costantino.
Via, via, la polizia!
Facciamo solo se necessario, eh?
Mamma!
Via, via, la polizia!
Sì!
Chi è questo?
Che cazzo fa?
Quasi lo batte!
Quale ti ha chiamato l'ambulanza?
Corri!
Grazie.
Mamma.
Come sta papà?
Eh, lo so.
Da poco saremo in grado di rimuovere l'ematoma.
Aspira.
Non dovrebbe controllare l'emostasi?
Sbaglio aveva promesso di stare in silenzio.
Aspira, aspira.
Pronti.
Trapano, Esther.
Ho cercato di farlo giocare un po', ma non ne ha molta voglia.
Grazie.
Papà diceva sempre che il vero campione tiene due.
Lo teniamo due, vero mamma?
Sì.
Ok, si venga.
Aritmia, la saturazione sta scendendo.
Potrebbe essere un'embolia polmonare.
50 unità di parina di infusione rapida, subito.
Questo è il risultato delle sue menzogne, la sa, sì?
Pensi a far bene il suo lavoro invece che darvi del buccierto.
Smettetela, per favore.
Pressione 100 su 70, saturazione 98.
L'idocaina e l'endovena, così rischiate.
Se ne vada, per favore!
Se vuole salvare la vita di Costantino, esca immediatamente da qui.
Ha capito?
Siete degli incompetenti.
Giulio, non molare, eh?
Ci faccia lavorare, per favore.
Nicola, che c'è?
Maschio, 27 anni.
Pressione di secondo grado sul 70% del volto.
Pressione 90 su 60, frequenza cardiaca 110.
Gli abbiamo somministrato una fleboda fisiologica da 500 con paracetamolo.
La zona oculare è completamente compromessa.
Gli hanno buttato una bomba carta in faccia a quelle bestie.
Come si chiama il suo amico?
Giulio Cardona.
Vado a cambiarmi.
Vi aspetto in chirurgia 2.
Nicola?
Daniela, scusa, c'è un'emergenza.
Ci vediamo più tardi?
Sì, ti aspetto.
Ciao.
Chirurgia 2, è allertata un'emergenza.
Senta, io gli avevo detto, adesso il dottor Palumbo mi avrà per almeno un'ora.
Vuole che richiami un altro medico?
No, grazie.
Preferisco aspettare.
Ma ci avrei scommesso.
Come sta?
La prognosi è riservata.
Non guardi che io ho diritto di sapere.
Il suo prezioso calciatore rischiava di morire per embolia polmonare.
Che avremmo potuto evitare se lei avesse detto subito la verità.
Vado a parlare con Anna Maria.
Eviterò di dirle che avrebbe fatto meglio a seguire il mio consiglio di portare via Costantino da qua.
Lei è un mascalzone incompetente.
E le garantisco che pagherà per i suoi errori.
E sono io che vado a parlare con la moglie del mio paziente.
Riccardo, calmati.
Come sta mio marito?
Luca, perché non vai da casa da me e dici che c'è una bellissima macchinetta di latta?
Io da ragazzina ci giocavo sempre, eh?
Papà è morto, vero?
No.
Non è morto.
E allora perché mi mandi a giocare con le macchinine?
Io voglio il mio campione.
Papà.
Abbiamo fatto un'operazione in testa a papà.
Perché aveva un rumore di sangue.
E ne abbiamo levato, ma poi ci sono state le complicazioni.
Ha avuto un'embolia polmonare, Anna Maria.
Ma è ancora vivo, no?
È in coma irreversibile.
E potrebbe non svegliarsi più.
Dimmi che differenza c'è tra essere morto e non svegliarsi mai più.
La Ligia
oh oh oh
Non ci sono lesioni alle vie respiratorie.
Ti vedi che quando è esploso la bomba lui ha trattenuto il respiro?
Giulio?
Giulio, riesci a sentirmi?
Pressione stabile.
Saturazione in aumento.
Giulio, ascoltami.
Sei in ospedale.
Io sono un medico.
Mio collega ti stiamo visitando.
Sento che mi fa male.
Non ti vedo, non vedo nulla.
Stai tranquillo, vedrai che andrà tutto bene.
Laura, per favore.
Una fiera di morfina, no?
Grazie.
L'esplosione l'ha preso in pieno?
I polvercolori sono sicuramente danneggiati.
Facciamo emocromo completo, emogas e tutti gli esami di routine.
Va bene.
Gira, gira, gira.
Sì, professor Daniele?
Stava per caso cercando Giulia?
No, no, ero venuto a vedere come stava il bambino.
Gentile.
Ma in futuro preferirei che si tenesse lontano dalla mia famiglia.
Perché?
Siete già una famiglia?
Giulia è mia moglie.
Non mi sembra che lei sia stato il più attento dei mariti, però.
Non le permetto di giudicarmi.
E non si azzardi più a intromettersi nella nostra vita.
Io mi sono innamorato di una donna, lei mi ha corrisposto e ci siamo amati, punto e basta.
Il resto sono fatti vostri.
Teresa.
Sì?
Il collega del poliziotto?
Il signor Pelatoli.
Grazie.
Nicola.
Daniela, scusa.
C'è chi sta peggio di me, è giusto così.
Hai avuto qualche problema con la terapia che ti ho dato?
No, no, nessun problema.
Sono qui per il controllo.
E posso aspettare.
Appena posso ti raggiungo.
Dottore, Giulio, come sta?
Se la caverà però.
Vostro collega non è in pericolo di vita.
Ma l'esplosione è stata molto violenta.
Probabilmente ha provocato danni permanenti agli occhi.
Resto la ciclo.
È ancora presto per dirlo.
L'impregno si è riservato e dobbiamo fare degli esami più accurati.
Comunque bisognerà avvisare i parenti, i genitori.
Qualcuno sa come contattarli?
Giulio non è di Milano, i suoi genitori sono di Borbio.
Possiamo avvisarli tramite il comando.
Solo ci metteranno del tempo prima di arrivare.
Fatelo.
Se qualcuno può stargli vicino.
Ci sono io.
Va bene, allora mi accompagni.
Avvisate i genitori di Giulio.
Certo.
Subito.
Ci pensiamo noi.
Sì, lo so che è sabato, scusami se insisto Antonio, però il bimbo è di una mia carissima amica.
È vero, è il mestiere che ci siamo scelti.
A borrendere allora.
Antonio, senti, mi saluti Adele?
Avanti.
Sì, va bene.
Ciao, ciao, ciao.
Posso?
Venga Esther, venga.
Mi ha detto Teresa che voleva parlarmi.
Sì, si accomodi.
Si accomodi.
Grazie.
Ma è successo qualcosa?
No, no, no, no, no.
Suo padre oggi è venuto qui in ospedale.
Voleva parlare con la dottoressa Ranieri, anche se parlare non è proprio il termine adatto.
Era un po' alterato e allora sono dovuto intervenire e l'ho portato qui nel mio studio.
Professor Daniele, io sono mortificata, non so cosa dire.
Guardi, mi dispiace.
Senta Esther, io le ho voluto parlare perché non voglio che lei si senta in imbarazzo con me.
Questa è la prima e l'ultima volta che io affronto questo argomento con lei e con la dottoressa Ranieri.
Ha parlato anche con Marina?
Sì.
Le posso dire una cosa da padre?
Noi genitori a volte, non condividendo le scelte dei nostri figli, diventiamo dei gran rompiballe e sbagliamo.
Però fare muro contro muro con suo padre non serve a niente.
Starà male lui e sarà male lei.
Sì, ma lui non doveva permettersi di venire qui.
Non doveva.
Lo so, però perché non prova a parlarci?
Io lo dico perché se io avessi parlato con mia figlia tanto tempo fa, magari adesso resterei un po' più vicino.
Lo farà?
Vabbè.
Ma come, come è reversibile, dottore?
Sta scherzando, non è possibile.
No, no, ci sono state delle complicazioni.
E Anna Maria come sta?
Come vuoi che stia.
Eccola.
Anna Maria.
Ehi, campione, ciao, come stai?
Perché piangi, no?
Anna Maria cara, tutto quello che posso fare sono a disposizione.
Papà non si risvegliava più?
No, ma che cosa dici?
Andiamo a mangiare qualcosa di là, vieni.
È una tragedia, è inspiegabile.
Voi siete i medici che hanno in cura il Torre Alta?
Sì.
Sono Lorenzo Germani, il presidente della società, se posso fare qualcosa.
Veramente sì, dobbiamo parlare in privato però.
Vieni, vieni Maria, ci prendiamo una boccata d'aria.
Dottor Setti, venga anche lei.
Ma io non ne sapevo nulla.
L'accordo tra di noi era di giocare pulito ed è per questo che sono sempre andato fiero dei miei ragazzi.
Ma te lo ripeto, lo ripeto a te, lo ripeto a loro, io non ho mai dato di questa roba ai nostri giocatori, né eritropoietina né altre porcherie del genere, niente, assolutamente niente.
I fatti la smentiscono però, Costantino Torrealta sta in coma irreversibile a causa di due embolie, lo sapeva?
Non potrebbe esserci un'altra spiegazione?
Mi dispiace no.
Le controanalisi confermano la tesi del dottor Malostro.
Non è possibile, scusi, mi faccia vedere un attimo.
Prego.
Aurelio, esigo delle spiegazioni.
Senta, io non sono un esperto, però pensavo che i giocatori fossero sottoposti a controlli serrati, dottore.
Infatti, è per questo che i nostri giocatori sono sempre risultati puliti.
Evidentemente, non è stato così bravo da mettere a punto un sistema delle controlli.
Vedi che io non le permetto certe insinuazioni, hai capito?
Sai cosa penso di lei?
Che sta cercando solo delle giustificazioni perché non ha la più pallida idea di che cosa è successo in quella sala operatoria.
Ma che cosa dice?
Lei stava con noi in quella sala operatoria.
Ma a un certo punto mi avete cacciato, se lo ricorda o no.
Abbassiamo i toni per favore tutti quanti.
Di là c'è un uomo che comunque merita il nostro rispetto.
Ho bisogno di te
Vedrai che se la cagherà.
Non dire cazzate.
In casi come questi non si può mai dire.
Come no?
Magari possiamo registrargli il lino della squadra, farglielo sentire tutti i giorni, tra qualche anno cominciare a muovere un dito, questo ha in mente.
Poteva succedere a me.
Hai grandi possibilità davanti, Salvatore.
Non fare cazzate.
Ti devo spaccare la faccia adesso o ti le vedi a coglioni?
Mamma non ti può occupare.
Teresa, non avrei visto la... Si sta cercando la signorina Minieri, è appena andata via.
Ma com'è andata via?
Dottore, via...
Daniela, scusa, sono riuscito a liberarmi solo ora.
Non importa, soltanto che io adesso devo andare, ho il cane da una vicina.
No, ma scusa, sono soltanto cinque minuti.
Sai, casa mia non è un gran che.
Però dopo cinque giorni rinchiuso qui dentro, è il posto più bello al mondo.
Io invece sono stata due ore sotto la doccia.
Anch'io.
Poi sono andato a trovare mia figlia.
Sai, è stata la prima volta che sono riuscito a cenare con mia ex moglie senza litigare.
Eccoci.
Siediti.
Ti puoi sbottonare la giacca per favore così non te la sporco?
E quello che cos'è?
Niente.
Come niente?
Ho detto niente.
È la brussatura di sigaretta, va bene.
E lascia almeno che ti disinfetti, no?
Ne hai altre?
Sì.
Lasciami vedere.
No, per favore.
Fammi vedere.
Ma che cos'è questo?
Ma che diavolo ti è successo?
Eh?
Un cliente con delle voglie un po' strane.
Pieno di soldi, ho pensato di potermi fidare.
Gliel'ho detto in tutti i modi di non tornare più.
Ma quello ha cominciato a perseguitarmi.
Ho paura.
Devi denunciarlo.
Qui all'ospedale c'è un posto di polizia.
Ti faccio un certificato medico.
Ma chi denuncia?
Ma pensi che vengano a casa mia e mi dicano nome e cognome?
E allora, non lo so, descrive, lo fa l'unidentikit.
Hai molta fiducia nella polizia, eh?
Allora rivolgiti a un'associazione di quelle che... Senti, per favore.
Non ho bisogno di un assistente sociale che cerca di convincermi a cambiare vita.
Scusami, non volevo offenderti, ma posso almeno aiutarti, non lo so.
Me la cavo benissimo da sola, grazie.
Dottor Palumbo?
Che c'è, Esther?
No, volevo dirle che si è svegliato il poliziotto.
Va bene.
Arrivo.
No, tu stai qui.
Rimani qui, per favore.
Io arrivo subito, va bene?
Rimani qui.
Mi conosco?
Non lo so.
Santorini.
Mi dispiace, però non possiamo decidere adesso.
Vabbè, allora non prenotiamo e poi alla fine non troveremo posto.
Ho un ragazzo ferito in macchina, presto, aiutatemi.
Cosa è successo?
Guarda, non lo so.
L'ho trovato su una panchina.
Ho sentito dei ragazzi che gli davano aiuto e mi sono fermato.
Una barella.
Sì.
Ok, tiriamolo fuori molto delicatamente.
Va alle spalle lei, eh?
Dai.
Ok.
Come si chiama, lo sa?
No, guarda, non ha ripreso assolutamente i sensi in macchina.
Lascia i suoi dati in accettazione, in caso avessimo bisogno di altre informazioni.
E grazie.
Valerio!
Ecco, ti richiamo dopo.
Ciao.
Cosa abbiamo?
Non lo sappiamo, l'ha portato un automobilista.
Probabili lesioni interne.
Profonda lacerazione del cuoio capelluto.
Presto, chirurgia 1.
Andiamo, andiamo.
Teresa, chiama Giulia, per favore.
Chirurgia 1, urgente.
Sì.
Giulia, prepara chirurgia 1.
Nessuna complicazione.
Ma io aspetterei a sospendere gli antidolorifici.
Sì, ma quando è che mi togliete le bende?
Non mi piace fare la mummia.
Presto, ma senza fretta.
Le tue condizioni generali sono discrete.
E questo è positivo.
Quindi non mi devo preoccupare.
Scusi.
Che succede?
A me per te di la verità?
Stiamo aspettando che scenda un oculista ad oftalmologia.
Poi sapremo di più.
Tornerà a vedere o no?
Oh, cos'è sto silenzio?
Carmine?
Niente Giulio, sto parlando col dottore, tranquillo.
E' importante che Giulio la senta forte in questo momento.
Dal mio tre.
Uno, due, tre.
Valerio, io vado, eh?
Grazie, Franco.
Se vuoi essere d'aiuto, Ettore, comincia ad avvicinarsi al paziente.
Certo.
Cosa gli è successo?
Pressione in calo, dottore.
90 su 60.
Ad occhi e croci direi che l'hanno riempito di botte.
Ho pure fatto vittima di un incidente.
Lo escludo.
Questo lo ha provocato una botta molto forte.
Direi una bastonata, un calcio.
Certo.
Cerchiamo di capire da dove viene tutto questo sangue.
Micrografo.
Subito.
Pronto.
Quello, no?
Che cos'è quello?
Fegato.
Trauma epatico ingente, sangue in cavità addominale, dobbiamo operarlo in fretta.
Giulia, fa preparare la sala operatoria.
Sì, vado.
Vengo anch'io.
Via, via, Ettore, presto.
Sì, sì, vado a prepararmi, vado.
Anna Maria.
Un salvatore.
Come sta?
Tra poco lo portano su in un reparto apposta per quelli... Ancora non mi sembra vero.
Fino a qualche ora farà su quel campo a giocare, adesso... Luca?
Non riesco a cominciare a uscire fuori da quella stanza.
Dice che non vuole lasciare solo il suo papà.
Anna Maria, io devo dirti una cosa.
Io e Costantino... Tu lo sai quanto era importante per noi questa stagione, vero?
Ci siamo lasciati convincere a prendere della roba, Anna Maria.
Ma non pensavamo che drogando ci potesse succedere...
Ma che succede?
Lo dica a quell'idiota.
Non so se succede a tutti, ma per me Costantino è stato così.
Così come?
Fai tanta fatica per arrivare, poi all'inizio di ogni partita cominci ad avere paura.
E la paura rischia di futterti.
Paura di cosa?
Di sbagliare.
Di non essere all'altezza.
La paura di non essere il migliore.
Io non me ne intendo, ma Costantino ha fatto un'ottima carriera.
Ha sempre giocato nelle migliori squadre di Serie A. La carriera di un calciatore è così.
Finisce di colpo e da un momento all'altro non sai più nessuno.
È stato il dottor Setti a darvi la litropoietina.
Lui non c'entrava niente.
Se l'avesse saputo, penso avrebbe fatto di tutto per evitarlo.
E chi allora?
È così importante a questo punto?
Beh, certo che lo è. E chiunque sia stato merita una denuncia in piena regola.
La decisione aspetta te, Salvatore.
Hai visto che fine ha fatto il tuo amico?
Lo capisci che il sistema non cambierà mai se nessuno parla?
Non sarà dicendo chi me l'ha data che cambierò il sistema.
Ed è qui che sbagli.
Perché sei tu che devi trovare il coraggio di denunciare anche chi ti ha permesso di prendere questa roba.
Io voglio solo sapere com'è potuto succedere.
Teresa, hai visto la mia paziente?
Quali delle sue pazienti, dottore?
La signora Miniero, Daniela Miniero.
Ma sono andata via che è passata mezz'ora, eh?
E tu non l'hai fermata, non l'hai detto niente.
Non mi sembra di aver firmato un foglio di dimissione.
Se per questo non aveva neanche preparato una cartella.
Hai ragione.
C'hai i suoi dati?
Certo.
Eccola qua.
Daniela Miniero, numero di telefono e indirizzo.
Vuole che gliela chiami io o glielo ho detto?
Già fatto.
Grazie Teresa.
Niente dottore.
Che è successo?
Hai parlato con qualcuno?
Sei uno stupido, Salvatore, così ti fotti la carriera.
No, torno a vivere.
Allora?
Cos'è che è successo?
La pressione sta scendendo ancora.
Ho strutturato i vasi danneggiati ma l'emorragia è continua, non riesco a capire da dove.
Pensa Giulia.
Vuole che vado a chiamare il dottor Malosti e la dottoressa Gandini?
Pensi che non sono in grado di cavarmela da solo?
No, no, no, assolutamente non intendo.
Continuiamo.
Ecco qua, è un vaso intestinale.
Aspiratore.
E prepariamoci per la sutura.
Orvice.
Io ho finito.
Vuoi chiudere tu?
Sì, grazie.
La devo ringraziare.
Non sa perché.
Perché non mi ha dato un punto sul naso.
Non sarebbe stato nel mio stile.
No, no.
Io l'avrei fatto se fossi stato in lei.
Le devo delle scuse sacrosanite, Torsetti.
No, lei non mi deve niente.
Lei ha solo intuito delle cose che io mi ostinavo a negare, anche se in realtà mi stavano succedendo sotto gli occhi.
Ma sai cos'è che mi dà più fastidio?
Che questi ragazzi, in nome di un risultato, sono risposti anche a rischiare la vita.
E questo per noi è la sconfitta più grande, sai?
Sai che ricomincio a fumare.
Tua mamma è preoccupata, sai, Luca.
Dice che non vuoi tornare a casa.
È vero?
Sarei anche molto stanco.
È stata una giornata lunga, faticosa.
Non voglio tornare a casa.
Voglio restare qui.
Quelli come papà sognano.
Tu cosa dici?
Secondo te?
Secondo me sì.
Papà mi diceva sempre, se ti addormenti pensando a una cosa bella, gli incubi non ti arrivano.
C'era già nel tuo papà, sai?
Lui si è addormentato felice perché aveva appena segnato il suo volo.
Quindi quando si sveglierà, sarà molto felice.
Certo.
Sarà felice.
Tieni, papà.
Tienile tu.
Basta parteforte.
Non mi parla.
Ester?
Sì?
L'oftalmologia lo sanno che sta aspettando qualcuno per il mio paziente, Giulio Cardona.
Ah, non è arrivato ancora nessuno?
No.
Mi dia un minuto, vado subito a sollecitare.
Brava.
E appena sai qualcosa, chiamami.
Certo.
Esther, posso parlarti un momento?
No, adesso ho da fare.
Hai saputo quello che è successo con tuo padre?
Sì, appunto.
Senti, io lo so che è un momento difficile, però io sono qui.
Lo possiamo superare insieme.
Senti Marina, non ti è passato quello che è successo?
Siamo sul posto di lavoro, ne possiamo parlare dopo, eh?
Esther, aspetta.
Ti prego, non lasciare che qualcuno rovini quello che c'è tra noi.
Dove mi state portando?
Sei al pronto soccorso del Morandini, ti abbiamo appena operato.
Sai, dimmi cosa ti è successo, Massimiliano.
Sei arrivato qui privo di conoscenza.
No, non mi ricordo niente.
Mettiamolo lì.
Grazie.
Chi c'è?
Carmine?
Hai un nuovo compagno di stanza.
Massimiliano, questo è Giulio.
Come va?
È stato ferito durante gli scontri allo stadio.
È un poliziotto.
Vuoi che avvertiamo i tuoi genitori?
Sì.
Se mi dai il loro numero di telefono, li faccio chiamare.
334?
Sì.
00?
53?
Sì.
753.
È il numero di mio padre.
Va bene, ci penso io.
Vuoi bere qualcosa?
Se hai bisogno di qualcosa, schiacci questo pulsante.
E adesso cerca di riposare.
Ehi.
Sì?
Se non riesci a dormire e hai voglia di fare due chiacchiere, non è facile stare così al buio e anche in silenzio.
Ti vengono solo brutti pensieri.
Guarda, ti lascio il numero di telefono del papà di Max Pepe.
Devi chiamarlo e avvisare che il figlio è qui.
Sì, sì, va bene, anche perché mi sto occupando di lui, sto preparando la sua cartella.
Bene.
Grazie.
Il professor Danieli, per cortesia.
Sono Antonio Bernardi.
Sì, glielo chiamo subito.
Antonio!
Oh, Sergio!
Ben arrivato.
Bene, bene, bene.
Grazie.
Ti voglio presentare la mamma del bambino, che è anche la nostra caposala, Giulia Graziosi.
Piacere, Antonio Bernardi.
Piacere mio.
Sergio mi ha raccontato della sua vicenda.
Non è da tutti avere una generosità d'animo da adottare un bambino malato, eh?
Sì.
Vogliamo andare su in pediatria?
Così gli diamo un'occhiata.
Ti seguo.
Dopo di lei.
Grazie.
Pronto?
Parlo con il signor Pepe?
Questi rischi di Mingus, Chet Baker, in vinile proprio.
Gli ha rovinati tutti.
Alcuni erano rarissimi, poi...
Ti ho portato dell'acqua, mi sa che altro non puoi bere.
Grazie.
Hai visto, c'è un nuovo arrivo, si chiama Max.
Mi sa che l'ho rimbambito di chiacchiere, poveretto.
Ma no, figurati Giulio.
Certo che sei messo bene, eh?
Che cosa ti è successo?
Sono caduto, stavo camminando e sono caduto come uno stupido.
Giulio mi ha detto che tra un po' gli tolgono le bende.
Già, vabbè se dici così mi metti coraggio, eh?
Ma lo sai che sono praticamente passati tutti i colleghi del distretto a trovarti.
Anche la Cristina.
Ma dai.
Sì, è soltanto che l'hanno lasciata passare.
Ha detto di richiamarla appena stai meglio.
Ma non è che tutta sta sceneggiata ai mesi in più di fra Cristina.
Giulio, che cosa ti è successo?
Ho avuto un incidente.
Altro che un incidente, un bastardo gli ha fatto scoppiare una bomba a carta proprio in faccia.
Senti Max, come sei fatto?
Come sono fatto?
Sì, di che colore hai i capelli quando sei alto?
Non so, normale.
Normale tu mi hai fatto.
Eppure quelli non sono i segni di una caduta.
Secondo me ci sta raccontando un sacco di palle.
E io i bugiardi li conosco a naso.
Che cosa stavi facendo quando sei caduto per strada?
Che cosa stavi facendo?
Non lo so, non me lo ricordo.
Rispondimi, dov'eri quando sei caduto per strada?
Io non...
Dovresti vedere che faccia che ha fatto.
Stavo scherzando.
Che faccia che ha fatto.
Eh sì, ci sono cascato.
Come uno sciocco, eh?
Vuoi dell'acqua?
No, grazie.
Ci ho bevuto prima.
Quindi sei caduto per strada?
Sì.
No.
Giulia, sei dove il signor Pepe?
Sì, dottore, in sala d'attesa.
Grazie.
Il signor Pepe?
Sì.
Papà di Max?
Salve, sono il dottor Santamaria.
Molto lieto.
Allora, mi dica, come sta?
Adesso è fuori pericolo, stia tranquillo.
Ma quando è arrivato qui le sue condizioni erano abbastanza preoccupanti.
Ha rischiato di morire a causa di una grave moraggia interna.
Come sarebbe a dire, ha rischiato di morire, ma cosa gli è successo?
I suoi ricordi non sono abbastanza chiari, lui dice di essere caduto e che si è fatto male, ma il trauma non è compatibile con una normale caduta.
Senta, mi scusi se glielo chiedo, ma suo figlio fa uso di sostanze stupefacenti?
Quali sostanze stupefacenti?
No, mio figlio è un bravo ragazzo, è uno che studia, oggi è andato allo stadio con gli amici a vedere la partita, è un appassionato di sport, ma le posso assicurare che non è un drogato.
Se era allo stadio potrebbe essere stato coinvolto negli scontri del dopo partita.
La polizia potrebbe venire qui e fargli qualche domanda.
Domande?
A Max?
Qualcuno ha lanciato una bomba a carte e ha ferito gravemente un agente.
Max potrebbe aver visto qualcosa.
Ciao.
Mi scusi.
Scusi un attimo.
Lo so che il film coreano che ti ho portato a vedere era un vero mattone, ma questo mi sembra un buon motivo per non rispondere al telefono.
Sto lavorando, Duccio.
Eh sì, ma prima o poi finirai e sarai affamata.
Guarda, se c'è una cosa che io detesto sono proprio quelli che dicono conosco il ristorantino.
Conosco il ristorantino.
Finisco tardi stasera, mi dispiace.
Ti chiamo io in settimana, eh?
Che è come dire che non ci sentiremo più.
Duccio, ultimamente io ho combinato un bel po' di casini.
La mia vita sta diventando un po' troppo ingarbugliata.
Ma devo pure mangiare, no?
Come si chiama questo ristorantino?
Io lo so che finirò per maledire il giorno in cui ti ho incontrato, dottoressa Costa.
E che mi dovrò sorvire un sacco di... te l'avevo detto.
Ma sono un avvocato e le cause perse sono il mio mestiere.
A che ora ti vengo a prendere?
Alle 21.
Ci sarò.
Ciao.
Dottore, mi scusi, c'è qualche problema?
Va tutto bene, grazie.
Signor Pepe, venga.
Che cosa ti è successo, Max?
Cosa ti hanno fatto?
Non lo so, pa, non me lo ricordo.
Eri con i tuoi amici, è possibile che nessuno abbia visto niente.
Dopo la partita ci sono stati degli scontri e... Non ci hai detto che era la partita.
Quindi cominci a ricordare qualcosa, questo è un buon segno.
Sì, io... cioè prima era tutto confuso, ma adesso mi ricordo che dopo la partita io me ne stavo in disparte per i fatti miei, ma avevo una bandiera del Cantù e i tifosi del Trescore mi sono saltati addosso, qualcuno mi ha colpito e devo essere caduto mentre scappavo.
E perché ti sarebbero saltati addosso?
Hanno anche vinto.
Non lo so, sono cose che possono succedere durante una partita.
A parte il fatto che non dovrebbero succedere.
Comunque ha ragione.
Perché dovevano prendersela con te quelli?
Non lo so, pa.
C'era un gran casino, non si capiva niente.
C'era gente che correva, che gridava e... Salve.
Valerio.
Sì.
Il collega dovrebbe visitare il signor Cardona.
Ciao.
Signori, scusate ma dovreste aspettare fuori per qualche minuto, grazie.
Giulio, qui con me c'è il dottor Canepa.
È un oculista e sarà lui a visitarti.
Sei pronto?
Va bene, quindi togliete le bende.
Sì.
D'accordo, sono pronto.
Non riesco a crederci che possono capitare ancora cose del genere.
Uno va allo stadio per divertirsi e va a finire chiamami e ti lo ammazzi.
Così, in mezzo alla gente.
Ma non c'è nessuno che muove un dito per impedirlo.
Noi facciamo quello che possiamo, ma a volte non basta.
Beh, dovete fare di più.
Mio figlio ha rischiato di morire.
Al mio collega gli hanno tirato una bomba proprio in faccia.
Crede che se avessi potuto non l'avrà impedito.
Rocco?
Sì?
Hai visto Cristiana?
Mi ha detto che andava in ufficio da Danieli.
Ah, bene, grazie.
Dottor Malosti?
Sì?
Se parla col professore, ci metta una buona parola.
Che cosa?
La radio.
Me l'ha sequestrata.
Bene.
Allora che ci fai qua?
Stavo prendendo degli apronti per Sergio.
Perché non parlate?
Stia tranquillo, Giulio.
Stiamo valutando lo stato dell'ostione.
Per una diagnosi più certa bisogna attendere il trasferimento in reparto.
Io non ci vedo.
Non ti devi disperare.
Tranquillo.
Ma cosa non ti devi disperare?
Io non ci vedo!
Sono cieco!
È troppo presto per capire qualsiasi cosa.
Bisogna aspettare.
Ma cosa aspettare, dottore?
Non ci vedo!
Voglio sapere, voglio sapere la verità, voglio sapere.
Le probabilità che tu riacquisti la vista sono davvero basse.
Dottore, io ci voglio vedere!
Poco arriverà una infermiera che ti rimetterà le vende.
Dottore, non me ne prega niente delle vende!
Io ci voglio vedere!
Giulia, per piacere, per piacere.
Andiamo.
Antonio, ti prego!
Cosa?
Giulia, hai sentito?
Bisogna fare altri esami, altre analisi.
Ma quali altre analisi?
Non ci vedo più, sono cieco.
Ti devi fare coraggio, Giulia.
Lo sai cos'è stata l'ultima cosa che ho visto?
È la faccia di quello lì che mi ha tirato la bomba in faccia!
Io me la ricordo quello!
È l'unica cosa che mi ricorderò per tutta la vita!
Non vedo particolari ostacoli in vista dell'intervento.
Mi basteranno pochi giorni per organizzare la mia equipe.
Dottore, noi non sappiamo come sdebitarci.
Mi basta il vostro sguardo.
Io devo andare.
A lei invece un favore dovrei chiederlo.
Grazie Antonio.
Dovrei farmi due settimane in Messico.
Sergio, io... Cosa?
Teresa.
Allora è vero che ti ha fatto male il vino.
Beh, quei tappeti non è che sono stati molto d'aiuto.
La maduria è presa, il mercatino mi spende, facciamo il caldo.
Gli ho pagato i lacchi della testa, sono bellissimi.
C'è, c'è, c'è.
Arrivo.
Malosti, arrivo, arrivo, eh.
Che fai lì dentro?
No, no, c'è la serratura.
Aspetta, c'è qualche problema.
Ecco, siamo... Sì.
Oh, c'è... E falla vedere sta serratura, perché c'ha dei problemi.
C'ha dei problemi?
Sì.
Eh, senti, ti ho lasciato gli appunti che mi avevi chiesto.
Sì, vieni a farla vedere.
Sì.
Ma se vuole scegliere...
Il dottore dice che ti riprenderai presto.
Adesso ti porto nel mio reparto, vedrai che è nel giro di due o tre giorni.
Dai, Max.
Dai.
Cosa c'è, Max?
Perché non mi dici niente?
Non ti senti bene?
ragazzo.
Dove l'hanno portato?
Max, non mi rispondi?
Inopulistica.
Certo, diventare ciechi così giovani, ma mi ti ha istrutto.
È tutto per un idiota che tira una bomba in faccia a un altro ragazzo.
Cosa passa per la testa a uno che fa una cosa del genere?
cosa gli hanno insegnato i suoi genitori, dico io.
Tu non c'entri, papà.
Cosa vuol dire?
Sono io quell'idiota.
Pa...
Papà?
Che stanchezza oggi.
Terry?
Sì?
Secondo te si può riparare questa radio?
No.
Ah, grazie, per le belle parole di incoraggiamento e di conforto.
Vorrei dire che per colpa di un vandalo, questo pronto soccorso rimarrà per sempre un luogo silenzioso, cupo, tetro.
Canizzaro, ma se io le dicessi che mi dispiace molto per la sua ragionina, ci crederebbe?
Neanche per sogno.
Allora non glielo dica.
No.
Stiamo andando via?
Sì, ciao.
E sapete qualcosa di questa radio?
Eh, sì.
Mentre ero nell'ufficio ci ho inciampato e l'ho rotta.
Lei?
Eh sì, mi dispiace, non l'ho fatta apposta, è successo.
Comunque stai tranquillo Rocco, te la compro io nuova, dai, non ti preoccupare.
No, no, no, ma tanto era un vecchio 14.
Ma quale vecchio 14?
Ma il dottor Malosti gliela vuole ricomprare, ma magari gliela ricomprà anche più accessoriata.
Ah sì, no, certo.
Assolutamente.
Dopo poi me la sequestra lui.
Ah certo.
È inutile.
Vabbè, allora, buonasera.
A domani, eh.
Domani.
Ciao.
Buonasera Teresa.
Buonasera dottoressa Gandini.
Teresa.
Sì?
Io le lascio qua la mia borsa, vado su in amministrazione.
Va bene.
Ma quello era il dottor Malosti?
E l'altra la Gandini.
Oh!
Salve.
C'è qualcuno ancora sull'ufficio?
Sì, sì.
Notte.
Buonanotte.
Senti Eva, ti prego, io non ce la faccio più.
Io stasera non posso perché devo uscire, ma dobbiamo parlare di questa storia.
Non mi piace litigare con te, non voglio che sia così tra di noi.
Non piace neanche a me.
E tu come stai adesso?
Meglio, meglio.
Chi guardi?
Poi ti spiego.
Con Valerio tutto sistemato?
Ma sì, è finita.
Poi si è sposato, no?
Ah beh, allora.
Ecco, andiamo.
Ciao Teresa.
Ciao.
Buona serata.
Mi accompagna la macchina?
Sì.
Ma ci sei stata poi in quel ristorante nocinese in via Prisca?
Ah, bella idea.
Ci andiamo stasera.
Ciao.
Eccomi, puntualissima alle nove.
Eh sì.
Conosci Eva?
Come no, gli amici di sventura non si dimenticano mai.
E non ti dispiace se viene con noi a cena, vero?
E dai, non puoi dire di no a due belle donne così, eh?
Poi conosco un ristorantino pazzesco.
Vabbè, andiamo.
Teresa?
Sì?
Ecco le ultime cartelle del giorno.
Ah, grazie.
Ha poi rintracciato la signorina Miniero?
Eh, no.
Oh, mi spiace.
E che fa di bello stasera?
Guarderò la tv.
Allora le voglio consigliare un bellissimo film con un Brad Pitt da giovane.
Vento di passione si chiama.
Grazie Teresa, ma credo che non è il mio genere.
Ci vediamo domani.
Peccato, è un film d'amore.
A domani.
Reza, una curiosità, ma secondo te Malosti e Gandini?
Vento di passione.
Io non posso andare a casa.
Ma Daniela, che fai qui?
A casa... A casa c'è lui che mi aspetta.
Ma io ho provato a telefonarti, ma il tuo telefono non... Io non so dove andare.
Quello non è il solito svitato, io... Io ho paura.
Beh, a casa mia c'è solo cibo su gelato.
Di solito faccio spesa solo quando viene mia figlia.
Se vuoi cucino io.
Se ti fidi di me.
Beh, il letto è piccolo.
Il letto di Bianca è piccolo.
Dovrei dividerlo con un sacco di bambole e peluche.
Meglio così.
Stasera non ho proprio voglia di dormire da sola.
Ma che fa freddo.
Sali.
Sì.
Oh my goodness, how could a curse get so real to me?
I just don't know what to do.
I feel so good and sad.
It's a real domain All I feel Oh my goodness I need you in my life It's a real domain
It's all because of you