Quindi è questo che vuoi?
Soldi?
È la mia occasione, dammi una mano, no?
Basta la voce, non ce li ho quei soldi!
Non ce li hai per lui quei soldi, vuoi dire?
Tu mi ami.
Che guidi se ne va ti fa proprio ingazzare i candini, eh?
Non puoi lasciare la tua professione perché io non ti ho detto ti amo.
Magari un giorno mi stufo della vita dei locali e ricomincio a fare il medico.
Basta, non te dormi da me, vero?
Sì.
E la cosa più incredibile è che... che lei mi fa sentire davvero importante.
Ti ha permesso?
Torno in Messico.
Ho il volo stasera.
Cosa?
Ma cosa dici?
Aspetta!
Tu hai avuto la tua opportunità.
Ora fuori dalla sua vita.
Io voglio essere felice.
E voglio esserlo con te.
Carol, vuoi sposarmi?
Sì.
Sì, sì, sì.
Comunque quando la bambina fantasma è uscita dal pozzo volevo morire.
Ti prego, mai più i film dell'orrore.
Ti prego.
Io adoro quando ti stringi a me per la paura.
Io l'ho affitto apposta a quei film.
La Marina Ceno.
Ma chi?
Chi ci vede?
Non c'è nessuno.
È l'alba.
Ma dai che non ci vede nessuno.
Vai prima tu.
Ti raggiungo così sei più tranquilla.
Grazie.
Andiamo.
Io, no, io non capisco.
No, no, no, lei ha ragione, ma non si può andare avanti così.
No, ma continuano ad arrivare gente che non sa fare il suo mestiere.
Cioè, ecco, Gio, aspetta un attimo.
Ehi, voi due.
Grazie, molto gentile.
Per pigliare mai...
Chi è?
Vuoi?
Ma sì, il tempo di lasciare Chiara.
Non è che posso mollarla così.
Ma sì, sto arrivando, guarda, tra cinque minuti.
Sono qui da Rosario, davanti all'ufficio di migrazione.
Sì, sì, sì, ti ho detto di sì, vai tranquillo.
Ma sì, pensaci tu, intanto io arrivo.
Ma, senti, sono le sette.
E io tra due ore sono a Roma.
Signora, ma cosa è successo?
Ciao, Rosaria, arrivo.
In due ore sono lì, tu prepara il progetto, vedrai che chiudiamo.
Sì, vai, vai, tranquillo, adesso devo salutarti, eh.
Ciao, ciao, ciao, ciao.
Vieni, amore, dai.
Senti, Rosaria ha avuto un problema, devo andare a Roma.
Puoi tenerla tu?
Sta bene, signora, ma non faccio tempo a portare la bambina a scuola.
Eh, fa niente, eh.
Oggi niente scuola, eh.
Sei stata qui tutta notte all'ufficio migrazione?
Sì.
Va bene, bocca al lupo.
Ciao tesoro, fai la brava.
Grazie, Rosaria, sei un tesoro.
Ciao, ci sentiamo.
Prego.
Adesso ci divertiremo noi due.
Ne facciamo una copia.
Una la mandiamo in amministrazione e l'altra la teniamo in archivio.
Va bene.
Comunque l'ho tutto controllato da Giulia.
È già arrivata.
Grazie.
No, no, Giulia non è ancora arrivata.
Ha chiamato, aveva un po' di ritardo questa mattina.
Che significa un po' di ritardo?
Professore, ho dei problemi a casa.
Dottoressa Costa, che ci fa qui?
Buongiorno.
Sono passata a salutarvi prima della seduta.
E come va?
Eh, diciamo bene.
Per fortuna la radioterapia per ora non ha grossi effetti collaterali.
Mertini che dice?
Beh, anche secondo lui il tumore è localizzato.
Ok, molto molto positivo.
Mi raccomando, se ne serve qualcosa siamo qua.
Grazie professore.
Teresa, chi c'è di turno oggi?
Eh, Malosti ha fatto la notte.
E la Gandini è appena arrivata.
Il dottor Palumbo ha attaccato un'ora fa, ma questo lei lo sa già.
E poi?
Beh, se mi dici che le interessa, magari facciamo prima.
Anzi, no.
Tenga, questi sono i turni.
Grazie.
Carlo, quello di là.
Nascosti però che non si vedono.
Mettili là.
Vai, vai, corri.
Veloce, veloce!
Su!
Aspetta, aspetta!
Vai, vai, vai!
Vai!
Veloce!
Eccolo lì, alla buon'ora.
Corri, corri, veloce!
Vai, vai, vai!
Allora, siamo arrivati.
Sono tutti qui.
La pagina la conoscete?
I documenti?
Impara a guidare questa cazzo di cosa!
Su!
Grazie, grazie.
Documenti?
Sì, sì, grazie.
Vieni qua con me, vieni.
Senti, ben arrivato comunque.
Fatti chiaro, qui non si batte la fiacca.
Cominciamo a prendere quei due secchi e portali qua, dai.
Omodu!
Allora!
Mettili là.
Ti ricordi di me?
Vai, vai, corri.
Aspetta, dai.
Eravamo in carcere insieme.
Ti prego, fammi fare giornate.
Domani mattina qua, sii puntuale e vieni con i vestiti del lavoro.
Grazie.
Ma è vero che se ti danno il permesso torni a Venezuela?
Io non voglio.
Amore, è per questo che sto facendo il permesso, per poter andare a Venezuela a vedere i miei bambini e poi tornare da te.
Cioè, iri volver.
Dai, rapitelo con me.
I di Volbert.
Bravi, picchini.
Il resto, religione, politica, sono tutte menate.
D'altronde, se contavo qualcosa, mi risposavo a te.
Poi il capo non c'è?
No.
Dai.
Dai, dai, vai.
Così.
Veloce, però.
Su.
Tanto è lo stesso dappertutto.
Ci sono i lavoratori e poi quelli che ci fanno i soldi sulla sfiga dei poveri cristi.
Oh.
Gira, gira.
Ce l'hai con me?
I caporali sono brutte bestie, ma uno che sfrutta la sua gente è ancora peggio.
Che c'è?
Mi vuoi picchiare?
La principessa sa dove sono nascoste le fate e con un tocco della sua macchina magica li fa ricomparire.
Ti devo dire una cosa?
Sai, anch'io sono una fata.
Adesso faccio aprire le porte.
Guarda.
Provaci fra mezz'ora, vedrai che si apriranno.
Dai, mettiamoci al riparo.
Questi disgraziati mi hanno costato tenere la cattola in mano e tu li porti qua.
Quello non vorrebbe stare lì.
Oh, io abbraccio tutte le macchine come te.
Fiorgia, neve, vento, sempre qui.
E mamma Lu tratta bene tutti i suoi ragazzi.
Questo lo puoi chiedere in giro se vuoi.
Sì, perché ti conviene, perché li spendi meglio.
Ti piacciono i soldi facili, vero, Africa?
E perché?
Vuoi lasciarli spendere da te?
Ma che cazzo dici?
Adesso vado, lui ti va così.
Senti, va bene tutto, ma almeno al distributore posso pagare io?
Sì.
Ah, che mi danno fastidio tutti gli spiccioli in tasca, dai, Esther.
Marina, ti faccio presente che vendiro con un babbuino da una parte e un coccodillo da un'altra.
Teresa, è crollato un muro in un cantiere, ci sono molti feriti.
Andiamo, Esther.
Bene.
Professore, è crollato un muro, ci sono molti feriti, noi andiamo.
Teresa avversa tutto il personale.
Notizia dalla Caposana?
No, mi spiace, è irradingibile.
Continua a provare.
D'accordo.
Ah, non so che programmi tu abbia, ma devono aspettare.
Poi che programmi ho?
Il programma è abbracciare il mio cucino in un applesso appassionato.
Mi dispiace, c'è un'emergenza.
E qual è la novità?
Sono sempre emergenze qua, no?
E infatti io so che posso sempre contare sugli tenti.
Devo un favore?
Devi 10.000 di favori.
D'accordo.
Sempaticissimo, proprio.
Giulia.
Ce la fai ad alzarti?
Paolo, portalo all'altra ambulanza.
Eva!
Come va?
La schiena, mi fa male la schiena.
Resta fermo.
La pressione è regolare, il battito... anche... Andrea!
Lui è trasportabile, facciamogli una piana di chetegola.
Andiamo.
Ehi!
Come ti senti?
Brava!
Tirati su!
Ce la fai?
Bravissima!
Tutto a posto?
Paolo!
Tranquilla, ci sono io per te.
Portala via.
Rosaria, Rosaria!
Fate del bosco, aiutate Rosaria a guarire.
È incredibile, la bambina non si è fatta niente.
Respira fatica, bisogna ventilare.
Ma non ci siamo dati la buonanotte cinque minuti fa?
Quello del dottor Jekyll... Haide sta maledicendo il giorno in cui c'è da fare medicina.
C'è un lazzaretto in arrivo, Sergio mi ha precettato e io sono esausto.
Hai avvertito i ragazzi?
Come va con loro?
Problemi?
Non lo so, dopo che gli ho dato i soldi per il motorino, Mauro... Ah, ecco, ecco, la donata.
Teresa, siamo qua!
Siamo per un caffè!
L'ho appena visto passare, proprio stordita.
E poi mai il tempo di sedurre una bella donna in pace, eh?
Sotto modo di corteggiare una donna e parlargli dei figli, sei messo malissimo.
No, no, no, guarda che sei tu che mi hai chiesto di miei figli, no io.
Ti diverte prendermi in giro, eh?
Se non approfitto quando sei stanca e abbassi la guardia.
Mauro?
Non lo so, non l'ho più visto, è sparito.
Praticamente l'ha pagato per liberarti di lui.
Ho seguito il tuo consiglio, sei contenta?
Mi ha dato una possibilità.
Sperando di sbagliarti.
E Dario come l'ha presa che suo fratello è sparito così, nel nulla?
Sempre l'assistente sociale fai, eh?
Vabbè, ci vediamo dopo, ciao.
Appunto.
Teresa mi ha detto che mi cercavi.
Sì, cercavo la caposala in ritardo.
Scusami, sono passata in ufficio da Francesco perché... Aspetta, aspetta, non mi interessa.
Queste cose non mi riguardano più.
Non ti riconosco più, perché mi tratti così?
Mi riconosci, sono il tuo primario, punto e basta.
Ma Sergio, scusami... Per favore, ti vai a cambiare.
Abbiamo un bel casino di là, vatti a cambiare.
Donna, 30 anni, priva di conoscenza, schiacciamento toracico e sospette e lesioni interne.
Portatele in chirurgia 1, ci sono malosti e legandini già pronti.
Che cosa abbiamo?
Ho una ferita alla mano solo che non vuole farsi vedere.
Come ti chiami?
Si chiama Chiara.
Chiara?
Piccola, mi fai vedere la manina?
Ti fa male?
Ti fa male da qualche altra parte?
Adesso chiamiamo i tuoi genitori.
Teresa, vedi nello zaino se c'è un numero di telefono.
Vieni tesoro, vieni.
Andiamo dentro.
Dolore lombare.
Gli abbiamo dato un antidolorifico, solo che continua a lamentarsi.
Un mal alla schiena.
Faccia qualcosa, dottore.
Via, tranquillo.
Ora mi copio di lei, va bene?
Come si sente?
Guardi.
Ha battuto la testa?
No.
Sicuro?
Sì.
Guardi la luce.
Ancora, da questa parte.
Ok, portiamo dentro il reparto per un controllo adeguato.
Cos'è che è successo esattamente?
Quello che succede sempre.
Cioè?
La mano di Dio.
Come ti chiami?
What's your name?
Fa male?
Adesso cerchiamo un medico disponibile, tranquilla.
Signora Boriani?
Pronto soccorso Morandini.
Sì, stia tranquilla, è che c'è sua figlia qui.
No, no, no, non è successo nulla.
Può venire lei, vero?
Mi sa che ci sono delle cose alle ruote.
Lo vedo anch'io.
Guarda un po'.
Noi infatti sono sette e otto.
C'è una lesione polmonare sicuramente.
Peccato che nessuno può darci una mano.
No, sono tutti impegnati.
Certo, ci fosse Daniele Guidi.
Peccato abbia deciso di andare a fare il tirocino da un'altra parte.
Non dirmi che ti manca.
L'hai strapassato a tal punto che hai dovuto scappare in Spagna.
Ti ho salvato la vita.
Pare che qui a Milano avessi trovato un amore difficile.
Una di quelle donne che ti tritano il cuore fino fino fino a farla diventare una tartara.
Il livello d'ossigeno non sale, come mai?
Potrebbe esserci un primo motoraggio di post-traumatica.
Prepariamo il drenaggio.
Va bene.
Non c'è un'infermiera in più, no?
No, c'è solo la Giulia.
Dai, Giulia.
Dottore.
Grazie.
Eh, c'è una bella ecchimosi.
Mi sa che le deve fare anche un gran male.
No.
Comunque è stato fortunato a non rompersi niente, signora Rifal, con quello che le è successo.
La fortuna non c'entra in niente.
Se non l'è per il sottoscritto, a quest'ora lui... Ah, dottore, perché mi fa così tanto male lì?
Le ha preso un brutto colpo alle vertebre lombare, signor Schiavello.
Bisogna fare un'attacca.
Portiamolo in radiologia.
Mando subito qualcuno, dottore.
Io posso andare?
Eh, no, un attimo solo.
Capo, che dici, lo dimettiamo?
Non tu paziente, no?
E ora che ti assumo qualche responsabilità.
Giusto?
Allora?
Posso andare?
No, no, no, non posso ancora dimetterla.
Preferisco farle fare un'ecografia addominale perché quelli vi do me non convince.
Ecco come si spiegano poi i soldi pubblici.
Questo lo togliamo?
Solo per essere un po' più comodi.
Devo pulirti la ferita.
Niente di... Mi dai il braccio?
Ti prometto che non ti faccio male, ok?
Volevo andare via.
Sì, no, ho capito che vuoi andare via, ma prima si deve vedere un medico, però... Dai, piano, non ti faccio niente.
No, no, no, non ti faccio niente.
Rocco, che succede qui?
Eh, niente, non vuol farsi medicare.
Cos'ha?
Ha una ferita al braccio.
Vabbè, lascia stasera.
Come ti chiami?
Non risponde sempre, eh.
Mi capisci?
Come ti chiami?
Lidia.
Io volevo andare via.
L'ha detto anche a me.
Questo magari dopo.
Mi fai vedere la ferita?
Dai, fammi vedere il braccio, non ti tocco, ho detto.
È una scheggia.
Se non la togliamo ti farò infezione.
Che vuoi fare?
Forse vuol farsi medicare da un medico donna.
E così preferisci che sia una donna a visitarti?
Va bene, vado a vedere se c'è una collega libera.
Lidia, ti vai a mettere sul letto?
Non ti faccio niente.
Finalmente posso vedere questo bel visetto.
Questa la leghiamo stretta, stretta.
Così non si muove più, va bene?
I genitori l'ha trovati?
Ho parlato al telefono con la madre.
Avrebbe dovuto prendere un aereo che per fortuna è stato bloccato per un ritardo.
Allora sta tenendo la mamma.
Senti come sta?
Bene.
Ha solo un taglietto sulla mano, è vero?
È stato un miracolo?
No, è stata Rosaria, mi ha tenuto stretta stretta.
Che bella questa, che ci fai?
Serve per proteggere Rosaria.
Posso vederla?
Senti Esther, perché non prendiamo quella scimmietta che va in bici?
Ti faccio vedere una cosa bellissima, vuoi?
No, non voglio la scimmietta, voglio vedere Rosaria.
Ma ci sono dei dottori che la stanno visitando adesso, hai capito?
Si è fatto tanto male...
L'emologia della tele principale è quasi bloccata.
Il polmone sinistro ha una lesione.
La costola fratturata l'ha perforato.
C'è qualcosa nel tessuto, lo vedi là in profondità?
Sì.
È un frammento osseo.
Sai come li chiamavano i miei professori?
Missili.
Cerchiamo di rimuoverlo, dai Giulia.
Pinza.
La frequenza cardiaca sta scendendo.
È immarcata per dicardia.
Ho quasi preso, eh?
È in arresto cardiaco Riccardo.
Merda, proprio adesso che ce l'ho quasi.
Adrenalina.
Sì.
È tornata.
Ricuciamo, è troppo riscoso continuare.
Meglio sospendere e parlare con Sergio.
Procediamo intanto con ulteriori analisi.
Dai Giulia, veloce.
Infermiera, infermiera, scusi.
Dove posso parlare con un dottore?
Che mio marito... Prego signora, glielo indico subito.
Venga, questo.
Venga, venga.
Scusi, scusi dottore.
Cerco Gustavo Schiavello, sono sua moglie.
Stavo proprio andando da lui.
Guardi a lui.
Signor Schiavello, che fa?
Siamo in un ospedale, non si può fumare.
Non ce la faccio più, dottore.
Nunzia.
E come ti senti?
E come mi sento, Nunzia?
Sono tutto un dolore, me la sono vista brutta.
Che mi dice, dottore?
Ha una frattura inestabile a due vertebre lombari.
Inestabile?
E che significa?
Che vuol dire?
Che non si può curare con un busto.
Che bisogna intervenire chirurgicamente.
Madonna mia, questo proprio non ci voleva.
E mo'?
No, si opera e si risolve tutto, no?
Dico bene, dottore?
Non è che c'è il rischio che rimango paralizzato o cose del genere, no?
No, se evitiamo dei danni al mitolo spinale.
È per quello che bisogna intervenire velocemente.
Comunque lì stia tranquillo, eh?
E non fumi, mi raccomando.
No, no.
Bumare, eh?
Sto vizio.
Eh, la sigaretta... Non te lo togli proprio mai.
Eh, vabbè, vabbè, la sigaretta però ci voleva, così mi rilassavo.
Scusa se non sono passata a salutarti a casa, ma qui è sempre un tale delirio.
Non ho un attimo di pausa.
Però almeno tu mi chiami, parliamo.
Sì, per quello che serve.
Passiamo due ore al telefono e poi tu fai di testa tua.
Tanto per cominciare, dopo il trattamento dovresti andare dritto filato a casa.
Non sei ancora guarita, non stai ancora bene.
Grazie che mi ricordi che sono malata.
Sta arrivando il taxi.
E comunque mi farebbe bene lavorare un po', distrarmi.
La verità è che questo caos mi manca.
E questo caos ha un nome e un cognome ?
Sei sempre più simpatica, eh?
Teresa, mi trovi qualche collega libero che mi dà una mano?
Sì, un attimo solo, eh?
Chiedo scusa, ma non ho tempo in questo momento.
Grazie.
Vabbè, dai.
Ti accompagno al taxi.
Valerio!
Come vedi non è il mio.
Ciao.
Non fare cazzate, eh?
Non potevo aspettare per dirtelo.
Tesoro, non vedi quanta gente c'è oggi qui dentro?
Vieniti forte.
Aspetta un attimo.
Vieni con me.
È saltato quel famoso matrimonio.
Matrimonio?
Sì, di quel calciatore con quella modella.
Ma non li leggi i giornali?
Tesoro, non quelli che leggi tu.
Comunque, Don Luigi si è liberato e quindi noi ci possiamo sposare tra tre settimane, ma non è fantastico?
Guarda, ho preso un po' di brochure sui wedding planner.
Ferola, non riusciremo mai a organizzare un matrimonio in tre settimane.
Ma certo che ci riusciremo, abbiamo la chiesa di famiglia.
Dobbiamo soltanto pensare al vestito, al catering, a qualche altra piccola cosa e da fatto ti giuro che sarà bellissimo.
Adesso devo andare perché ho fuori il taxi che mi aspetta e ho un milione di cose da fare.
Ciao.
Mi raccomando, guardala, eh?
Va bene.
Andiamo.
Anch'io.
Teresa, hai trovato qualcuno che mi dà una mano?
No, mi spiace, ho controllato la lista, ma non c'è nessuno disponibile.
Eh, esatto.
Servo una mano?
Laura, come stai?
Bene, ma mi sento piuttosto inutile in mezzo a tutta questa emergenza.
Posso fare qualcosa di piccolo?
Un'unghia spezzata?
Un ginocchio fratturato?
Un codice verde pallido?
Tu non dovresti essere a fare radioterapia?
Già fatta, ma come?
Radioenergia da tutti i pori.
E dai, fammi fare qualcosa, su.
Laura, non puoi.
Lo sai anche tu, nella malattia bisogna mantenersi attivi, no?
E io mi sento molto radioattiva.
No.
Va bene, allora io continuerò a dire battute cretine finché non mi accontenterai.
Posso andare avanti per ore?
Vieni con me.
Teresa, grazie, ho già trovato una collega.
Eh, vede?
Chi fa da se fa per tre.
Speriamo non combini i guai con la Bernardini, va?
Scusi, mia figlia è ricoverata qui, Chiara Boriani.
Ah, sì, un attimo soltanto.
Esther, c'è la mamma di Chiara.
Ah, signora Boriani, salve.
Sì, buongiorno.
Ci siamo sentite telefonicamente.
Sì, come sta mia figlia?
Bene, bene, stia tranquilla, venga con me.
Grazie.
Ho finito, eh?
Posso andare adesso?
Quanta fretta che hai.
Dobbiamo prima misurare la temperatura.
Che mi sembra un po' alta.
Sto bene, io devo andare.
Da dove viene, Lidia?
Cana.
Non deve avere paura.
Quei documenti non servono.
Noi non denunciamo nessuno e curiamo tutti.
Non ci interessa se ha o non ha il permesso di soggiorno, capito?
Ti devi fidare di noi.
Che lavoro fai, Lidia?
Sono Badante, lavoro per un signore molto vecchio e sua figlia aspetta.
Io devo tornare subito oppure lei l'incinse a me.
Hai avuto un brutto incidente, la signora dovrà capire per forza.
Io devo andare adesso, per favore.
Siediti per favore, su, calmati.
Adesso ti misuriamo la temperatura e poi potrai andare.
Ci vediamo dopo.
Dobbiamo trovare assolutamente il modo per trattenerla qui.
Sono d'accordo con te.
Beh, è bellissima.
Sei brava a disegnare, tu.
Molto più brava di me.
Come la chiamiamo?
Fata Rodi, come Rosalia.
Sai, anche lei è una fata.
Faccio un altro cuoricino?
Tesoro.
Amore, come stai?
Hai avuto paura?
C'era Rosaria con me Sono la mamma Salve Cos'hai fatto qui?
No signora non si preoccupi non è nulla è solo un taglio Rosaria l'ha protatta col suo corpo Come sta Rosaria?
Chiara ne è uscita completamente in benne la stiamo tenendo in osservazione ma è solo per sicurezza Mamma ha capito come sto io vuole sapere come sta Rosaria e anch'io lo voglio sapere C'è stato il crollo di un muro e Rosaria ha subito lo schiacciamento del torace Ma sta bene
Cioè, ce la farà?
Certo che ce la farà.
La salverò io con la magia della mia bacchetta magica.
Oddio...
Ho saputo che è stata lei a salvare la vita della bambina.
Si è messa in mezzo con il suo corpo.
Eh sì, quella donna veramente ha un cuore d'oro.
C'è una miocardite in alto, ecco perché ci stava per morire sotto il ferri.
Il problema è che quella scheggia d'osteo ha ancora le polmone.
Ma vedo.
Solo che in questo momento un altro intervento non lo sopporterebbe il suo cuore.
Credimi, ho avuto uno scambio di opinioni con questo polmone.
Se non interveniamo subito non arriva domani.
In questo momento non è possibile.
Vuoi una monetina o hai bisogno di una crisi respiratoria per togliere l'imbarazzo?
No, ho bisogno di un consulto con chi ne sa più di me e di te.
E magari ti faccio portare un caffè, così non hai bisogno di operare per tenerti in segno.
Certo, non ti si può dire niente, eh?
Faccio chiamare Poletti, il primario di cardiochirurgia.
Va bene.
Grazie.
Bene, le auguro buona giornata.
Arrivederci.
Ciao Marina.
Ciao.
Come stai?
Bene, diciamo bene.
Mi sento meglio.
Ah, quindi sei già tornata al lavoro?
Sì, non è proprio un rientro ufficiale, ma sto cercando di dare una mano.
Ecco, le solite lavoro dipendenti.
È facile diventarlo se non c'è molto altro nella tua vita.
No, scusa, aspetta, mi sono persa qualcosa.
Nella tua vita c'era un ispanico bello come il sole?
Sì, infatti.
Ah, infatti.
Ti va di parlarne un po'?
Stiamo andando al bagno.
Ok.
Sai, ho pensato molto.
Dopo l'operazione ho avuto modo di riflettere, di pensare, ho capito tante cose.
Beh, no, ci credo.
Non si apre?
Lidia!
Che io sappia non ha parenti in Italia.
Ha un marito e dei figli in Venezuela.
E lei sa come possiamo contattarlo?
Non dovrei cercare tra le sue cose.
Sentite, Rosaria vive a casa nostra da tre anni.
Passa tutti i santi giorni con mia figlia.
Per noi è come un apparente.
Potete dirmi cosa succede?
Il signore ha un frammento osseo di costa conficcato nel pomone sinistro.
Abbiamo provato a rimuoverlo, ma... Lei sapeva che Rosalia è cardiopatica?
No.
Abbiamo dovuto interrompere l'intervento proprio per questo, perché pensavamo che il cuore non ce l'avrebbe fatta.
Solo che quella scheggia è ancora lì e ha già procurato parecchi danni.
E adesso che succede?
Cosa pensate di fare?
Stiamo aspettando per un consulto con il primario di cardiologia, il professor Poletti.
Per questo dobbiamo contattare al più presto la famiglia.
Se lei sa come rintracciarli, come fare... Cercherò, ci proverò.
Erano tre anni che aspettava il permesso per tornare a casa.
Aveva nostalgia dei suoi figli.
C'era quasi riuscita.
Chiara, tesoro.
Dove vai?
Piccola, scusi, dottoressa...
Chiara, non puoi stare qua.
Se sei buona buona puoi restare.
Non ti preoccupare, Rosalia.
Ti salverò io con la magia delle fate.
Laura, il battito è regolare, forse un calopressorio.
Ma c'è un'emorragia in corso.
Mettiamola sulla barella.
Corri, corri, loco.
Presto, presto.
Nicola, Laura, non ti preoccupare, ci pensiamo noi.
Andiamo.
Come mai sei qui?
Sei tornata al lavoro e non sa niente.
Mi hanno chiesto una mano per l'emergenza.
Ma sarei venuta io da te?
Ma se non fai che evitarmi, Laura.
Anche al telefono sei strana.
Hai ragione.
Non possiamo più giocare a nascondino.
Sì, sì.
Sì, sì, va bene, va bene.
Glielo dico, Lina.
Sì, stai tranquilla.
Ciao, ciao.
Ciao.
Mia sorella è che saluta tanto.
E dice che pure il marito di un'amica sua è stato operato alle vertebre.
E allora?
E allora dice che l'operazione è andata bene.
Certo, non è che ha più potuto fare lavori pesanti.
E però gli hanno dato la pensione di invalidità.
Sai che me ne frega bene la pensione di invalidità?
Annunzia!
Io sono 35 anni che faccio questo mestiere.
Io solo questo so fare, il muratore.
E adesso che faccio?
E vabbè... Adesso sei uno che ha finito di farsi un mazzo tanto per quattro soldi.
Cosa hai detto tu?
Sei vivo, no?
E prenderai uno stipendio senza lavorare.
Di cosa ti lamenti?
E tu invece sei vivo solo perché questo stronzo ti ha scansato in tempo.
Devo lasciarti a te là sotto, bastardi meno sulla terra.
Un negro volevi dire?
Non è mica colpa mia se c'è stato un incidente.
Ah, non è colpa tua.
Non è colpa tua, non è mai colpa di nessuno.
Qui tutti se ne lavano le mani.
Dite tutti la stessa cosa, poi alla fine accettate tutto senza protestare.
Ah sì, siamo tutti pecoroni secondo te, vero?
Ma sai cosa faccio?
Prima ancora di fare caso all'impresa, faccio il nome di qualche caporale, faccio il tuo nome.
Così ti sbattano dentro e buttano via la chiave.
Fallo.
Il calcio era in Italia come un albergo.
Mangiare, televisione, acqua sempre, tutti i giorni.
Nel mio paese c'è gente pronta ad ammazzare per avere questo.
E allora perché non lo fai anche tu?
Già fatto.
Dieci anni all'hotel San Vittore.
Perché ho ammazzato di botte il mio capo.
Mamadou non peccora.
Mamadou leone.
Un piacere, madame.
Basta di questa sigaretta.
Da dove vuoi che cominci?
Allora hai proprio preferita dimolarmi, eh?
Non credo sia il dopobarba, non l'ho mai usato.
Non peggiorare la situazione.
Non sto cercando di peggiorare niente, Laura.
È solo che ti amo, lo sai.
Non voglio perderti, tutto qui.
Ma perché dobbiamo prendere questa decisione proprio adesso?
Sei... sei solo un po' confusa, è normale.
La malattia, le terapie... No.
No, Nicola, io non sono confusa.
E la malattia non c'entra niente.
Anzi, c'entra.
Ma solo perché mi ha aiutato a capire quello che voglio veramente.
Spiegati.
Fa capire anche a me.
Quello che voglio non sei tu.
Non sono io.
E che cosa vuoi?
Pensaci.
Io non sono al primo posto per te.
C'è Bianca.
Ma che cazzo c'entra Bianca adesso?
Che c'entra Bianca?
C'entra.
È giusto, io lo capisco.
Ma per me voglio qualcos'altro.
Io ho rischiato di perdere Bianca per te.
E tu non riesci a dare neanche un po' di tempo per la nostra relazione.
Ma non servirebbe a niente.
Nicola, mi dispiace.
Credimi, mi dispiace.
Dispiace a me.
Dispiace a me di averti fatto entrare nella mia vita.
Avrei dovuto capirlo.
Mi hai solo usato.
Mi hai usato per fare in gelosia di Valerio.
Questo è quello che pensi tu?
È aggiornata?
Sì.
Me l'hai già anche messa con l'ordine di emergenza.
Sicura?
Sì, sì.
Lavoratori!
Ma va.
Ciao.
Oh, belli i capelli, eh?
Cos'è, ti ha leccato una mucca?
Bello il camice, c'è pure da uomo.
Ciao.
Come stai?
Bene, tu come te la passi?
Vuoi che me la passo come al solito, no?
Si cerca di uscire vivi dal tirocinio con malosti.
Dura, eh?
Dai che ce la farai.
Speriamo.
Senti qua, senti sta malostata.
Questa sì che è potenza.
È roba tua?
È chiaro.
Il dottor Guidi!
Dai qua, dai qua.
Da quanto tempo?
Ma che fine hai fatto?
Cara Teresa, io sono come il vento del nord.
Vengo, porto scompiglio e poi via.
Vabbè, a giudicare dei capelli era bello forte sto vento, eh.
Ehi, il tuo rap viene direttamente da radiologia.
Grazie, grazie.
Grazie mille.
Ci vediamo, eh.
Ciao.
Bella è bella, ma i giovani che ascoltano sta musica oggi saranno odiolesi domani.
Giovani, parli come mia nonna, sei più triste di malosti.
Eh, caro mio scapacchione, perché questo è un lavoro usurante, non il tuo.
Sette anni dei tuoi sono come un anno dei miei, va.
Scapacchione.
Lascia perdere.
Fammi dare un'occhiata a ste lastre, va.
A me questa milza ci sta per lasciare, che dici?
A parte il fatto che le diagnosi le devo fare io.
Sì, ma indovina ne uno ogni tanto.
Comunque non sbagli, c'hai ragione.
Ascoltami, devo andare un attimo a vedere una cosa molto importante.
Ti chiedo scusa, scusami.
Ci vediamo dopo, ciao, scusa.
Ettore!
Sì?
Dimmi.
Buona fortuna.
Grazie, ciao.
Le faccio male qui?
No, no, no, stia rilassato, respiri profondamente.
Qua?
No, qua no.
Bene.
Sergio?
Sì?
Sto andando a casa.
Con il casino che c'è oggi, ma per favore.
Una montagna di ferie arretrate, lo sai.
Non puoi dirmi niente.
Stai male?
No.
E allora che problema c'è?
Lascia stare.
Portiamola a fare un'attacca.
Non si preoccupi, ti mettiamo poco, eh?
Adesso tu te ne vai a casa, te la fai passare e poi dov'è qui, è chiaro?
Dottor Palumbo, mi scusi.
Non ho tempo.
Un attimo, è l'attacca del Senegalese, guardi.
Ha visto?
Un ematoma intrasplenico, classica da ruotare in due tempi.
Eh.
Se non operiamo?
E perché non lo fai tu?
È un tuo paziente, no?
Ma guardi che io non posso.
Eh sì che puoi.
Io sto andando via.
Anzi, sono già via.
Dov'è il signor Riffal?
Non lo so, dottore.
Non c'è nel suo letto.
Mi dispiace, ma non l'ho visto.
Nessuno l'ha portato a fare una visita o cos'altro?
No.
No?
Abbiamo perso un paziente, allora?
Non sappiamo dove è finito un paziente.
È possibile?
Eh, dottore, scusi.
Sì, mi dica.
Lei sta cercando il signore di colore che stava qua?
Sì, perché lei l'ha visto.
Sì, solo che se n'è andato.
Dove?
Mentre chi sale sulla coda, quelli scappano.
Cosa vuol dire?
Vuol dire che prima lui e mio marito hanno avuto una discussione.
Ma quale discussione?
Quello è un parassita.
Gli ho detto che l'avrei denunciato e lui è scappato.
Come rischia di morire?
Se sta davvero male tornerà.
Sì, potrebbe addirittura non farcela.
Rocco, è stata regolata a goccia lenta.
Ogni tanto, per favore, passa a controllare che continui così.
Va bene, attore.
Guarda, Valerio, io farei rifare queste.
Sì, facciamo rifare quelle e approfondiamo con qualche altra analisi.
Ciao, Rocco.
Tutto bene?
Sì, sì, tutto a posto, grazie.
Ha ripreso conoscenza?
Per poco.
Da quello che ho capito è ai primi mesi di gravidanza e non ha un compagno.
E il bambino?
C'è battito, ma per farcela dovrebbe rimanere a letto fino alla fine.
So per esperienza che non lo farà.
Ma che cosa è successo?
È stata la caduta?
Stiamo aspettando l'esito delle analisi, abbiamo anche richiesto un'ecografia.
Ma scusate, è incinta e se ne va così?
Senza preoccuparsi di niente?
Ora purtroppo non può permettersi di stare senza lavoro.
Vedrai che quando sarà guarita ricomincerà a lavorare.
Si sta svegliando.
Ehi.
Lidia.
Ciao Lidia.
Stai tranquilla.
Lidia, ma perché non hai detto niente?
Dovevi dircela che aspettavamo.
Tutti altri.
Ma come muore?
Ma perché ti è già successo altre volte?
Cinque volte.
Questa volta andrà bene.
Dove sono le cartelle?
Dov'è la cartella del signore?
Dov'è il domicilio?
Perché non si mette il domicilio quando si... Sì, mi dica cosa c'è ancora.
Sì, cosa c'è?
Io so dove batti.
Dove stai andando?
Sto andando a cercare Sime Calese, è scappato dall'ospedale.
Sai dove andarlo a trovare?
Eh sì, sì, ci sarebbe un posto qui vicino, me l'ha detto il signor Gustavo.
Devo andare a vedere.
No, dai, vieni dentro.
Venite a giocare, dice un mattino la principessa delle fate.
Ma dove sono le fattine del lago?
La principessa sa dove si sono nascoste e con un tocco della sua bacchetta magica le fa ricomparire.
Rosaria, io ti voglio molto, molto bene.
E adesso ti voglio far risvegliare.
Bacchetta magica, fai risvegliare Rosaria, per favore.
Chiara.
Dobbiamo andare adesso.
Mamma, ma io voglio stare con Rosaria.
La facciamo riposare un po'?
No, questa lasciale là.
Mamma, Rosario ha mosso il dito.
Tesoro, anche la mamma vorrebbe che si risvegliasse.
Stai tranquilla, andrà tutto bene.
La non vaccina adesso.
Mamma.
Rosalia.
Oi, che ci fai qua?
Burocrazia, devo firmare delle carte.
Sarei passato comunque.
La verità è che volevo essere ricordato come l'ultima volta.
Voce profonda, sguardo fiero, sofferto.
Bella uscita di scena, no?
Insomma, volevi evitarmi.
Mi sembra un atteggiamento un po' infantile.
Io sono infantile.
È per questo che non t'ho conquistato.
Per te ci vuole un uomo, qualunque età abbia.
Allora non mi devo sentire in colpa se la medicina ha perso un brillante talento?
Che sa, magari un giorno ritroverò la mia vocazione.
L'ecobista è la lunga stufa.
Le belle dottoresse, invece, magari ti spezzano il cuore.
Però non ti stufano mai.
Interrompo qualcosa?
No, non voglio.
La signora Rosali si è svegliata.
Le sue condizioni sono stabili ed è cosciente.
Allora, Daniele, ti auguro di trovare quello che cerchi.
Lei non si rende conto di quanto è fortunato ad averla vicino.
Prego?
Ho capito benissimo.
Tor Malosti.
Ha avuto una ripresa eccezionale.
La situazione si è stabilizzata.
Signora Rosaria, lo sa che è molto fortunata di avere una famiglia così.
Sai, Rosaria, sono stata io con la magia di un'amore.
Chiara è salva grazie a te.
Hai avuto tanto coraggio.
Io non so cosa dirti.
Signora, stiamo aspettando un consulto, ma credo che dobbiamo rioperarla.
Comunque in buone mani.
Mi sdigno, signora.
Vuoi vedere i tuoi bambini?
Io chiamo l'ambasciata del Venezuela.
Smuovo i miei contatti.
A costo di chiamare tutti quelli che conosco, te li riporto qui.
Promesso.
Tutti e tre.
Quattro, mamma, sono quattro.
Tre maschi e una bambina.
Che diamo qui?
Scusate, stiamo cercando un senegalese di nome Mamadou.
Lo conoscete?
Ora chiede a loro.
Mamadou?
Scusate, stiamo cercando Mamadou, un senegalese, sui 40 anni.
No.
Non è possibile.
Guardate che non siamo mica poliziotti.
Siamo i dottori.
Mamadou, non lo conoscete?
Non è possibile che non conoscono uno che gli dà lavoro.
E come si fa?
Lascia stare, tanto.
Questi hanno paura della loro ombra.
Torniamo in ospedale, forse è tornato là.
E se non fosse tornato là e che sia ancora in giro?
Speriamo sia tornato.
Speriamo anche che Daniele non si sia accorto della tua assenza.
Andiamo.
Ehi, Cotteri.
Sì?
Dimmi.
Tu conosci Mamadou?
Sì, so dove.
Ci puoi portare da lui?
Sì, vi ci porto.
Grande, grazie.
Mamadou!
Tu vuoi mangiare qualcosa?
Se vuole, dottore.
No, no, per carità, è meraviglioso.
Lucica, che sembra nuovo.
Ma soltanto si ricorda che io l'aspettavo qualche tempo fa?
Sì, no, va bene, va bene.
Passo da lei la prossima settimana e saldo il tutto.
Arrivederci, arrivederci, arrivederci.
Quella donna si è svegliata, la respirazione è stabile, dobbiamo sbrigarci.
Dobbiamo aspettare Poletti, sta uscendo dalla sala operatoria.
E aspettiamo, che aspettiamo il cromale di tutti, no?
Però qua siamo nel pieno di un'emergenza, l'hai detto tu, no?
Nel frattempo se la squagliano tutti, compreso Palumbo, Coselli e io da ieri sera che mi faccio un culo così.
A Palumbo gli ho dato un permesso io, non ne ha chiesto uno da quando è qui, dovevo negarglielo.
Non sai che sto per commuovermi?
E Coselli?
Coselli?
Aspetta che vado in fondo alla faccenda.
Però vacci piano, mi raccomando, mai ci sono delle spiegazioni anche per lui, eh.
No, magari si sente a disagio avere a che fare con un primario sessualmente ambiguo.
Non è che hai anche degli orecchini che fanno pannà, no?
Era di mia madre.
L'ha mandato a pulire, solo che l'orafo me l'ha consegnato molto in ritardo.
Ho avuto una storia con Giulia Graziosi.
Adesso è finita.
Con Giulia?
E quella impicciona di terreno se ne è mai accorta di niente?
Beh, sei stati bravi.
No, lei non si è accorta di nulla.
Sì, sicuramente dovrei dire qualcosa di consolatorio, ma lo sai che sono del tutto inadeguato, no?
Infatti, non dirlo, stai zitto.
Avete visto giusto, febbre, aborto abituale.
Ha la sifilide, ne ha persi altri, vero?
Sì, altri cinque.
Ha avuto cinque aborti spontanei nelle prime settimane.
Comunque va trattata quanto prima con penicillina.
E il bambino?
Beh, ma la gravidanza è all'inizio, quindi noi non siamo in grado di valutare delle patologie sul feto, in ogni caso... In ogni caso?
La natura fa il suo corso.
Se decide che qualcuno non deve nascere, di solito ha ragione.
Ah sì?
E un muro che ti cade addosso, lei lo chiama natura?
Laura.
Ha il 40% di possibilità di morire.
E le prostitute dovrebbero curarsi prima di mettere al mondo dei figli.
Peccato che non sia una prostituta.
Laura.
È una badana.
Ti do scusa.
Invece a lei non le sembra di essere un pochino indelicata?
Stiamo parlando di una donna e di suo figlio.
E allora lasci che sia lei a decidere, non crede?
Certo.
Io di casi come questi ne vedo a centinaia.
Faccio solo il mio lavoro.
Grazie.
Non ti sembra di aver esagerato?
No.
Ma non è proprio passato, no?
Bene, bene, ti ringrazio.
Da parte di Santa Maria.
Grazie Rocco.
Senti, perché sei visto il dottor Coselli?
Perché il professore qua lo sta cercando urgentemente.
Il dottor Coselli?
Ettore Coselli?
Ah, l'hanno chiamato urgentemente in radioplanetologia.
Sì, ora che mi ricordo, l'hanno chiamato in radi... Lì, infatti.
Siete penosi.
Avete visto quanta gente che c'è qui?
Vuol dire che stiamo andando bene, no?
Cagnizzato.
Chi è il prossimo?
Gli dica che se non rientra entro cinque minuti.
Se la dimentica la specializzazione.
Va bene, professore.
Edward, ma dove sei finito?
Devi tornare immediatamente.
Sì, anche Daniele ti sta cercando.
Certo, con un bisturi in mano.
Capite qua?
In quale appartamento?
Ma dove vai?
Ma com'è qua?
E adesso?
Ci saranno almeno 200 appartamenti qui.
La paziente traumatizzata deve essere sottoposta a un intervento per la rimozione di un frammento osseo del polmone.
Ma una miocardite acuta rende l'operazione alquanto rischiosa.
Scusate il ritardo.
Probabilmente la miocardite è il risultato della malattia di Chagas, un'infezione virale dell'America Latina.
E che si può fare?
Bisogna permettergli di affrontare l'operazione subito, non c'è tempo da perdere.
Potremmo inserire un device di supporto ventricolare passando attraverso l'arteria femorale, senza bisogno di un intervento cardiochirurgico.
È un catetere che si posiziona all'interno del ventricolo sinistro.
Ha una turbina che funge da pompa ausiliaria e può rimanere in sede fino alla stabilizzazione del quadro clinico.
Dovrebbe funzionare.
E quando può mettere questo supporto ventricolare?
Mi basta qualche ora al tempo di preparare la mia equip.
Va bene.
Appena ci avverti ti faccio mandare su in reparto la paziente.
D'accordo.
Mi sembra una buona idea.
Ciao, Rosaria!
Possiamo?
Beh, non si potrebbe, però un minuto soltanto, eh?
Grazie.
Abbiamo una sorpresa per te.
Abbiamo telefonato a tuo marito in Venezuela e presto sarà qui con i tuoi figli.
Grazie, signora.
Rosaria, ho un regalo per te.
È la cosa più importante che ho.
Che mi chiede a regalarmi, picchina?
La mia bacchetta magica.
La terrò sempre con me.
Salverai in ogni momento.
E... tu conosci il suo nome?
No.
No?
Bene, grazie.
Quindi?
Niente, sta andando a cercare questo medico, ma il nome ha detto che non lo sa.
Io provo a chiedergli se posso andare in camera di Mamadou.
Eh, perdon... perdonami.
E... e se... se... se non è un problema se io vado nella camera di Mamadou per guardare?
No, la dernière chambre all'altro lato.
Grazie.
Ti sembra il modo di parlare con una collega?
La odio.
Non è mi simpatia, ma non ha tutti i torti.
Se Lydia dovesse propendere per un aborto, visto il caso, lo capirei.
Sì, forse sarebbe l'unica soluzione ragionevole.
Però lei ne ha persi già cinque.
E questo bambino ha resistito alle prime settimane che sono fondamentali.
E al crollo di un muro.
Questo cosa vuol dire?
Qualcosa vorrà dire.
Forse che la vita è più forte, forse che c'è sempre una speranza.
Forse solo ho bisogno io di credere che sia così.
Senti, io dovrei dirti una cosa.
Scusate, avete chiesto voi l'ecografo?
Sì, grazie, lo porto al box 2.
Che cosa volevi dirmi?
Nulla di importante.
Andiamo?
Andiamo.
Ho scoperto qualcosa.
Sì, ho trovato una lettera dove dice che manda tutti i soldi a casa.
E?
E no, nient'altro.
Stiamo andando, grazie.
Pasha.
Arrivederci.
Lidia, ora sappiamo perché hai degli aborti spontanei.
Hai una malattia infettiva.
Si chiama sefilide.
Sei sicura che non vuoi dirlo al padre?
È una malattia che si trasmette sessualmente.
Dobbiamo avvisarlo.
No.
Lui lasciato non vuole me.
No, no.
Ti curiamo noi.
Dovrai fare degli esami di mese in mese.
Controlleremo la crescita del tuo bambino.
Dobbiamo capire se svilupperà delle malformazioni.
Poi sarai tu a decidere.
Sarà una tua scelta.
Che c'è, Linnea?
Perché guardi questo?
L'infermiera ha detto che dentro io vedo il bambino.
Mio bambino.
È vero.
Vuoi vederlo?
Eccolo qua
Lo vedi?
Eh?
Senti.
È il suo cuore.
È forte, eh?
Senti come galoppa.
È un cordileone questo.
Rimarrai qui ancora per un po' per la terapia.
Mi scusi, sto cercando una ragazza di colore.
Lidia è stata ricoverata questa mattina.
Intanto ti faremo parlare con la ginecologa del consultorio.
Almeno ti darà altre spiegazioni, altre informazioni.
Scusate, sono Fulvia Laderchi.
Signora Fulvia, scusami, vengo subito.
Stai giù, stai giù Lidia, stai giù.
Volevo sapere quando ti dimetteranno, se devo cercare una sostituta, cosa devo fare.
Signora, può aspettare un attimo?
Arriviamo subito da lei.
Devo andare.
No, stai giù, ci parliamo noi, stai tranquilla, ti fidi.
Allora, è incinta, vero?
Sì.
Lo sapevo, l'ho vista vomitare ma speravo di sbagliarmi.
Lidia, ma perché non me l'hai detto?
Non ho detto perché ero sicura che pedevo come tutti gli altri bambini.
Signora, scusami.
Signora, Lidia ha continuato a lavorare anche se stava male e non si è lamentata.
Non potrebbe avere un po' di pazienza?
Ma dottoressa, per quanto tempo?
Consideri che di circa dieci settimane.
Come faccio?
Ma io ho un padre anziano, ha bisogno di assistenza giorno e notte.
E poi, quando nascerà il bambino, come farà?
Lo dico per lei, poverina.
Mi ascolti bene, signora.
Qui stiamo parlando di una gravidanza a rischio.
Ma che cosa vuol dire?
Vuol dire quello che le ho detto.
Va bene.
Vuol dire che per qualche giorno mi arrangio.
Mi raccomando, se avete bisogno di contattarmi, di farmi sapere qualche cosa, chiamatemi, d'accordo?
Va bene, grazie.
Lidia, fammi sapere che cosa hai deciso, va bene?
Sì, l'ho promesso, assistiamo tutti.
Scusami, signora.
Ciao, Lidia.
Vedrai che si sistemerà tutto.
Grazie.
Poletti ha organizzato un intervento a tempo di record.
Dio ti ringrazio, sai che mi sta per addormentare?
Allora una buona occasione per seguire un intervento con un grande luminare.
Un grande luminare, sentila.
Manca poco che ti buttavi per terra e gli baciavi i piedi.
Ma che sei geloso.
Solo professionalmente.
E un giorno di questi potrebbe anche... Sempre professionalmente parlando.
Solo professionalmente parlando.
Torvalosti, scusi.
Ci sono i malostini.
Bene, pensaci tu, Rocco.
Mettili in una stanza, rinchiudili, dagli un po' di valio, fai qualcosa, va?
Sempre però professionalmente parlando.
Vabbè, quelli sono affari miei, lo sai, no?
Andiamo, va?
Su!
Ma perché non ci parli?
Che cosa hanno combinato?
Ho le mani che mi tremano e per un chirurgo non è molto consigliabile, lo sai, no?
Il presidio ha trovato che fumavano in bagno.
Capirai, tu a 13 anni non fumavi.
Il problema è che Mauro adesso ha contagiato anche Alessandro e devo controllare tutti e due.
Dottore Segandini, dottor Melosti, Rosario ha avuto un brusco peggioramento.
Avverti anche il professor Daniele.
La porti al secondo piano, per favore, in ginecologia, grazie.
Sì, va bene, dottore.
Lidia, più tardi passa a trovarti, va bene?
Hai visto com'è triste?
È sola, ha un disperato bisogno di lavoro.
Certo non è mai stato facile essere donna, ma dopo che sento queste storie sono felice di essere nato uomo.
Ettore, fermati, corri troppo.
Siamo arrivati al chiosco, così chiediamo.
Chiediamo cosa?
Il nome del medico, no?
E tu pensi che questi ci dino il nome di un medico che sicuramente è un delinquente?
Ho capito.
E' il più radiato dell'anno.
Cosa facciamo, lo lasciamo morire?
E siamo qui, chiediamo, no?
Che cavolo sta succedendo là?
Via, via, via, non lo toccate, non lo toccate.
Ci pensiamo noi che siamo medici, non lo toccate.
C'è, c'è, è ancora vivo, dottore.
È in stato di shock.
Ho chiamato l'ambulanza.
Bravo.
Penso che non c'è tempo, dobbiamo portarlo mai.
Tiratelo su, vado a prendere la macchina.
Ok, dammi una mano, tu prendilo qua, voi due le gambe, tu tienilo stretto bene al collo, al mio treno tiriamo su.
Uno, due, tre.
Ho avvertito Poletti che dobbiamo intervenire qui e subito.
Ci raggiunge.
Bene, Cristiano, andiamo.
Sergio, noi entriamo, eh?
Arrivo.
A che punto sei?
Eccola, la presa.
Diamo l'altro sangue.
La pressione è buona.
La frequenza cardiaca è debole ma costante.
L'ossigenazione?
Regolare.
Beh, sembra che questa crisi sia passata.
Richiudiamola e mandiamola in cardiologia.
Bravi ragazzi, bravi.
assisto lì ad adrenalina una fiamma presto
Su, veloci, veloci, veloci.
Rosaria, non mollare adesso, vai.
Mamma, cosa possiamo fare per Rosaria?
Niente, adesso prova a dormire un po'.
Vedrai che quando ti svegli Rosaria sarà qui.
Adesso siamo noi la sua famiglia.
Grazie.
Mi dispiace, non ce l'ha fatta.
Perché piangi, mamma?
Tesoro, è successa una cosa brutta.
Dov'è Rosaria?
Rosaria è andata in cielo.
Allora non la posso vedere più.
Io voglio Rosaria, voglio Rosaria.
Perché la magia non ha funzionato?
Perché?
Rosario aveva il cuore molto malato.
Nemmeno le fate potevano giustarlo.
Ma una magia c'è stata.
Lei ti ha salvato la vita.
Ha fatto una magia davvero speciale.
Non te lo dimenticare, Chiara.
Non te lo dimenticare mai.
Avverte lei i suoi familiari.
Rosaria ti ha voluto bene come se fossi tua madre.
Ha dato la sua vita per te.
Io neanche la conoscevo.
Lei diceva che tu eri una brava signora e che le signore delle sue amiche erano tutte più.
Ma sta parola non la posso dire perché è brutta.
Lei la diceva, ma io non la potevo ripetere.
Le persone come Rosaria vivono accanto a noi, nelle nostre città.
E pensiamo di conoscere tutto di loro.
In realtà non sappiamo niente.
Dottor Santamaria?
Sì.
Ha lasciato questi da me.
Beh, li prendo dopo, grazie Teresa.
Beh, allora, grazie per l'aiuto.
Senti Valerio, oggi per me è stata una giornata strana.
Laura.
Oddio.
Che ti succede?
Tutto bene.
Sei sicura?
Sì, sì, tutto a posto.
Vieni a sdraiarti un attimo, che è meglio.
Sì.
Vagavano il parcheggio del supermercato, niente documenti.
È stato confusionale.
Pressione 90 su 50.
Facciamo uno screening completo.
Presto, una parella!
Dai, veloci!
Francesco, tutto questo non ha senso.
No, no, tu mi devi dare una risposta.
Tanto lo so che non è per questa ragione.
Che cosa?
No, no, scusa, che cosa?
Ah, sì?
Allora sai cosa fai?
Resta laggiù, tanto è quello che hai sempre fatto.
Problemi.
Messico non c'è andato per lavoro.
No, si è fatto dare dei giorni di riposo e non ha lasciato recapito.
Allora io volevo chiamare l'ambasciata quando poco fa mi ha chiamato lui.
Mi sta punendo.
E ti ha detto quello che vuole fare?
No.
a me non ce la faccia stare con tutta questa angoscia ho cercato di parlargli, di capire ma lui mi ha rinfacciato di noi e così abbiamo litigato perché hai scelto lui?
Francesco mi ha amato profondamente e io a questo amore devo dare valore sì
Si è visto Danieli?
No.
Pronto?
Sì.
Andiamo.
Prendi.
No, no, no, fa niente, grazie dottore, grazie per la fiducia.
È un tuo paziente, no?
Sì.
Fai tu l'esplanettomia.
Va bene.
Non l'avevo certo portato fin qui per ammazzarlo con le mie mani, però va bene.
Senti, se vuoi parlo io col dottor Daniele.
Così te lo ammorbidisco un po'.
No, no, fa niente, fa niente.
Posso affrontarlo di persona prima di essere arrestato.
Non saranno troppe emozioni tutti insieme?
Infatti...
procediamo è tutto a posto è solo un po' di astenia il tuo recupero è stato veloce ma non devi fare troppi sforzi va bene dottore mi piace quando ti prendi cura di me grazie che fai Laura ?
Valerio io ti amo, ti amo ancora, più di prima e so che anche tu mi ami.
Tu non puoi dire una cosa così.
Ho lasciato Nicola, te lo giuro, è la verità.
Tu non sai che cosa significa.
Io so cosa voglio, chi voglio.
Non ci sei solo tu in questo mondo.
E poi non è così semplice.
Ma che cosa non è così semplice?
Io sto per sposare Carola.
Non te l'ho detto prima perché stavi male.
Io ti dico che ti amo e tu mi dici che stai per sposarti.
Noi ci siamo baciati.
Da come mi hai baciato, io sono sicura che c'era qualcosa di importante.
Sì, forse sì.
Ma per favore non diamogli troppo peso, d'accordo?
Che cosa?
Senti, io e te siamo stati insieme per un bel po' di tempo.
C'era intesa, sicuramente anche attrazione.
Ma io adesso amo un'altra.
E poi giusto per essere precisi, prima mi lasci e dopo pensi di sconvolgere la vita delle persone così con un bacio?
Ha fatto un sacco di cazzate, è vero.
Però lo sappiamo tutti e due.
Che non puoi sposare Carola.
Infatti non è che io non posso sposare Carola.
Io voglio.
Che è diverso.
Lo sai che ti avrei spezzato le gambine se non fossi tornato?
Vado solo pronto soccorso a lavorare
Buongiorno.
Come si chiama?
Ilaria.
E poi?
Che cosa le è successo Ilaria?
Sono caduta dalle scale.
Dove?
In chiesa.
E anche questo se l'è fatto cadendo dalle scale?
Sì.
Si spogli, per favore.
Perché?
Dobbiamo visitarla.
Sì, è vero per me.
Fai attenzione, prendila tu.
Va bene qui, tu vai sul reparto e dì di avvisarmi appena è pronto il posto, va bene?
Questo è il paziente che l'era scappato, Cordelli?
Sì, sì, sì, è questo, professore.
E l'ha operato lei?
Sì, sotto indicazione del dottor Palumbo, naturalmente.
Questo ragazzo è stato fortunato.
Perché poteva incontrare qualcuno con una laurea e un camice.
Invece che un medico.
Grazie, professore.
Grazie.
A Coselli, la prossima volta che si allontana dal pronto soccorso senza il mio permesso, non si disturbi a tornare.
Assolutamente.
Non succederà più.
Professore?
Scusa.
Grazie.
Prego.
Ah, professor Danieli, su in pronto soccorso è arrivata una signora, la signora Pozzi.
È piena di lividi su tutto il corpo, come se l'avessero picchiata per un mese di seguito.
Che dice?
Sostiene di essere caduta dalle scale.
Ha dei signi ai polsi.
L'hanno legata.
Andiamo a vedere.
Quasi.
Vai, vai, vai.
Lo scarta.
Bravissimo.
Perfetto.
Goal!
Sì, ce l'abbiamo fatta.
Adesso concentrato, eh?
Stai divertendo?
Mettete via qualcosa subito, forza.
E così vi piacciono le sigarette, eh?
Bravi.
Guardate questa.
Questi sono i polmoni di un paziente che soffre di asma bronchiale.
Vedete quella macchia nera?
Quello è il catrambe delle 20 sigarette al giorno che si fumava questo signore da quando aveva la vostra età.
Adesso usa la bombola d'ossigeno.
Ma non per fare l'immersione, ma per respirare.
Volete fare la stessa fine?
No, papà, non prendertela.
Ne abbiamo solo fatto una prova.
E tu cos'hai da ridere?
Sto parlando con te.
Sembra giusto che inizi a fumare solo perché lo ha fatto un fratello?
Smettila di dirmi quello che devo fare.
Non sono più un bambino.
Ci vorrebbero due bei calci in culo a te.
Provaci.
Poi quando torna Mauro vediamo.
Mi sa che Mauro non torna per un bel po', Dario.
E poi non hai bisogno di lui per pensare.
Sì, invece.
E smettila.
Smettila di dire che non tornerà.
Quando è che inizierai a pensare con la tua testa?
E vale anche per te questo?
Adesso andate, forse c'è un taxi che vi aspetta fuori.
Ah, quel coso, dammelo, va.
Seguestrato per un mese.
Alla fine ci è andato bene a tutte e due sto giro, eh?
Mi ha preso per i capelli, eh?
Diciamo che stavolta ho fatto un mezzo miracolo, via.
Ah, non mi ricordavo, tu non credi in Dio?
O perlomeno nel nostro Dio?
Dio è uno per tutti.
Adesso comunque... Ah, eccoli qua.
Lo portiamo in reparto, vi seguo anch'io perché voglio parlare con il primario.
Devo dirle una cosa.
Fermatevi, fermatevi un attimo.
Ce l'hai fatta?
Oggi non dovevo morire.
Era scritto.
Io direi che era scritto che tu dovessi incontrare il signor Gustavo qui, che è una brava persona e mi ha aiutato a trovarti.
È vero?
Era un po' da pirla scansarti da sotto e poi farti chiamare per strada, no?
Purtroppo qualcuno però ci ha rimesso la vita.
Io l'impresa questa gliela faccio pagare, credimi.
Fai come è giusto.
O Senegal noi diciamo, un nemico intelligente è meglio di un amico stupido.
Potresti andarci di mezzo anche tu, Mamadou, sai no?
Mamadou comunque ti è debitore.
Non dimentica.
Italia...
Possiamo andare?
Il signore è a posto?
Sì, mancava solo la firma.
Bene.
Buongiorno, te l'hai?
Signor Cesare, come sta?
Ma che ha fatto alla mano?
Perché me so' fatta la mano?
38 anni di lavoro in fabbrica, mai un graffio.
Stamattina per aprire la lattina d'olio, ecco qua.
Me so' tagliato la mano come un deficiente.
Avviso subito sua figlia, eh?
No, lasci perdere, non la disturbi.
Quale disturbo?
E poi se non l'avviso, Esther con me se la prende.
Pronto accettazione.
Esther Bruno.
Marco Bozzetti.
Professor Daniele, c'è lo psichiatra della signora Pozzi.
Sì, ah, sì.
Prego.
Prego, collega, vieni.
Ti stavo aspettando.
La paziente adesso l'abbiamo messa sotto sedazione.
È arrivata qua piena di dividi e pensiamo possa essere vittima di violenze domestiche.
C'è un male inteso.
Cioè?
Io sono il marito di Ilaria e sono anche il suo psichiatra.
Scusa, mi pensavo fossi mandato giù dal reparto.
No.
Dove l'avete trovata?
In un parcheggio.
Era stato confusionale.
Qualcuno l'ha vista che vagava e ha chiamato un'ambulanza.
È scappata di nuovo.
Vedi Ilaria?
Soffre di una grave forma di psicosi paranoide.
I lividi che hai visto sono tutti autoinfletti.
Pensa che due giorni fa si è anche buttata giù dalle scale.
È un miracolo che non si sia ammazzata.
Scusami, eh?
Sì, lo so.
Ho capito.
Dov'è ricoverarla?
Ci ho pensato, ma... spero sempre di curarla da solo a casa.
La verità... è che non riesco a separarmi da lei.
Lidia, ho parlato con la psicologa del consultorio.
È una persona molto simpatica.
È disponibile.
Le ho chiesto se cortesemente più tardi passa da te.
Così scambiate due chiacchiere, ci parli.
Va bene?
Eh?
Scusaci per averti fatto fare il giro dell'oca, eh?
Non è colpa mia, è chiaro.
Antonio, ti ero scivolato queste macchine mentre ti portavamo in ospedale
Se ti potesse servire, vuoi chiamare qualcuno?
Lidia Fatima Calì.
Fatima, è un bel nome, mi piace.
Grazie.
È come Maria qui da voi.
È figlia del profeta Maometto.
Maometto.
Bravi persone, però, Gustavo e sua moglie alla fine, dai.
Tu sei sposato?
Avevo una, l'ho lasciata.
Non faccio una vita adatta per una famiglia.
Malvece, per questo neanch'io faccio una vita adatta alla coppia.
Però di certo non mi va di rimanere solo tutta la vita.
Questo è sicuro.
Ciao, mamma, tu?
Sei arrivata in più.
Falsima.
Ci sentiamo.
Vai, cos'è lì?
Fatima.
Stia tranquilla, qui è al sicuro.
Se hai bisogno di qualcosa, deve solo dirlo.
Anche a me è capitato spesso di sentirmi sola nella vita.
Poi ho imparato che basta parlare con le persone e ci si sente subito meglio.
Elaria, tu hai bisogno di aiuto.
Mi sembri una bella persona.
Se vuoi ti posso aiutare.
È arrivato il suo marito, signora.
Professore, posso parlarle un attimo?
Scusami.
Sarebbe meglio se aspettasse fuori.
Il marito è un collega, una psichiatra.
Ce l'ha in cura lui.
E la signora è affetta da schizofrenia paranoide.
Le ferite potrebbero essere autoinflitte.
La schiena è piena di lividi, anche vecchi.
Secondo me l'hanno picchiata.
Si è buttata dalle scale, è plausibile.
Guarda che mentre stavi entrando lei mi stava dicendo qualcosa.
Ascolta, facciamo entrare il marito e vediamo cosa dice lui, va bene?
Oh mio Dio, ma cosa sta facendo?
Ilaria!
No, mi dì le forbici, me le dì.
Ilaria, calmati!
Amore, cosa succede?
Calma, calma, tranquilla, tranquilla, tranquilla.
Porta a casa, fai tranquilla, tranquilla.
E diagnosi lasciare fare a noi.
Quanti punti gli hai messo?
Sette.
Ma guarda, gli ho fatto un ricamino con i fiocchi a tuo padre.
La dottoressa è bravissima, eh?
Non ho sentito niente.
Ti ho già parlato di Marina, no papà?
Certo.
Marina è la nostra pediatra.
Solo che tutti i medici oggi sono occupati e due sono spariti, quindi...
Esther mi ha parlato di lei come di una persona eccezionale.
Ah sì?
E devo dire che c'ha ragione.
Beh, grazie.
Ma sei sicura che gli hai detto proprio tutto di me?
Ah, questo non lo so.
Ti considera un mito perché mi hai convinto a mollare Aldo, no papà?
Assolutamente!
Ah, quindi pensiamo allo stesso modo sui fidanzati di Esther?
Certo, una banda di mamma luci.
Esther merita di meglio.
Ma infatti è quello che dico anch'io.
Vabbè, è finito, no?
Chissà, magari l'ha già trovata la persona giusta.
Ah sì?
E chi è?
Ma no papà, la dottoressa si sta sbagliando.
Io non sto con nessuno.
Ah, io devo tagliare?
No, le forbici.
Ah, scusa.
Io sono sempre l'ultimo a venire a sapere le cose, è roba da matti.
Eh, lo so.
Ma guarda che fa la spiritosa la dottoressa, io... Lo sai, sono single.
Succede.
Mi passi il cerotto?
A domani, Teresa.
Dottor Santamaria?
Sì?
Non è che sta dimenticando qualcosa?
Senta, forse non dovrei permettermi.
Appunto, fate gli affari tuoi, grazie.
È lei che arriva seminando in giro gli affari suoi.
È comunque senza offesa, non è che ci voglia un investigatore per capire che uno si sta per sposare.
Vuoi che ti faccia una confessione firmata?
No, però vorrei che fosse felice, ma sempre così scontroso, ma perché?
Insomma, lei si sposa, accidenti, è una cosa mai... Teresa, basta la voce, per favore.
Con una ragazza bellissima, poi, ma come fa a non volerlo dire in giro?
Io non so che darei per tornare al giorno del mio matrimonio.
Fa su serio.
Ma si ha ragione, diciamolo a tutti.
Signori, un attimo d'attenzione, per favore.
Voglio dirvi che il dottor Santa Maria si sposa e sarete tutti invitati, anche tu, Teresa.
Davvero, grazie.
Ah, dottor Palumbo, tenga, ma sentite una novità.
Il dottor Santamaria sta per fare il grande passo.
Ma è vero?
Ancora tre settimane di libertà.
E Laura lo sa.
Congratulazioni.
Almeno uno di noi tre sarà felice.
Grazie, Nicola.
Allora, signor Cesare, si ricordi che deve tornare a togliere i punti.
E le pare che me ne scordo.
Sarà un piacere, dottoressa, rivederla.
Grazie.
Arrivederci Teresa, a presto.
A presto signor Cesare, speriamo di vederci un'occasione migliore.
Speriamo.
Senti Esteri, io me ne vado a casa.
No papà, con quella mano non mi fido, è meglio che guido io.
Fattemi in macchina, dai che arrivo.
Vabbè, agli ordini.
Oh, mi raccomando, sbrigati, non fa come al solito.
No, no.
Arrivederla dottoressa.
Arrivederci, è stato un vero piacere.
Piacere mio.
A presto.
Ma che carino.
È un papà meraviglioso.
Non dovresti dire delle bugie?
Ma, veramente, vorrei almeno che gli guarisse la mano prima di fargli venire un infarto, no?
Beh, hai ragione.
Però, prima o poi lo scoprirà.
Speriamo di no.
Buonanotte, Teresa.
Buonanotte, professor Danieli.
Allora?
Io e Nicola stavamo facendo la classifica delle giornate di merda della nostra vita.
Tu che posizione gli daresti?
Un ottimo piazzamento.
Io credo che la potrei metterla nella mia top ten.
Allora bisogna festeggiare.
Io conosco un posticino vicino a casa mia dove non ti danno neanche la tovaglia.
Con la pizza sublime.
Perfetto.
Che fai?
No, io e i ragazzi che mi aspettano a casa, grazie.
Mangiate una pizza anche per me.
E non mi vede troppo, come al solito.
A domani.
Ciao.
Ho sentito parlare di un braccialetto.
Eh, fa lungo.
E degli orecchini.
Allora?
Vai, facciamoci sta pizzata da te, no?
Paghi tu.
No, stavolta tocca a te.
No, no, no, paghi tu.
Eh no, tocca a te.
Paghi tu.
Eh vabbè.
Solo a me tocca lavorare qua dentro, eh.
grazie a tutti
It's unreal to me All I feel Oh my goodness I need you in my life It's unreal to me
no no