Martina!
Martina, dai, apriti, è tardi!
Un attimo!
Eh sì, un attimo!
L'hai detto dieci minuti fa, un attimo!
Io ce l'ho un modo per risolvere questo problema.
Come?
Io ce l'ho un modo per risolvere questo problema una volta per tutte.
Tipo irruzione dell'esercito dopo un quarto d'ora?
No, molto più semplice.
Scusa, ci sposiamo, uniamo i nostri stipendi, facciamo un piccolo mutuo e compriamo una casa più grande con due bambini.
Stai scherzando?
Ma perché scherzare?
Due bambini ci ho portati.
Io ho due bambini ci ho portati perché abbiamo anche altri bambini.
Altri bambini?
Quali altri bambini?
Fermiamo a Martina, poi visualizziamo l'ambiente.
Tu sei malato.
Buongiorno.
Ciao.
Martina sta arrivando, credo è in bagno.
Martina!
Bene.
No grazie, devo solo te indiano.
Ecco la mia coccola.
Allora, pronte?
Ancora così siete?
Come pronte?
Eh, Martina non ha detto niente alla mamma.
Vanno a fare una gita, dai, guarda che bella giornata.
Andiamo a mangiare un po' di pesce.
Ma che c'entro io, scusa?
Dai mamma, oggi non sei di turno, no?
Io purtroppo non posso venire, lavoro oggi.
Eh vabbè qualcuno deve lavorare, dai forza a prendere questa crema che il sole picchia, dai dai dai.
Ciao.
Grazie per l'azione, visto che sta a prendere tutto.
Buona giornata.
Ciao, buona giornata.
Dai vatti a preparare.
Forza.
Vado a prendere la borsa.
Te la vogliamo parlare?
Senti, non me la sento.
Partai con me, è inutile che fai il poeta.
Poi, il naso rosso ce l'ho già.
La lampada te la puoi tenere perché è bucata.
Questo è un draghetto e tu sei un medico.
Chiuso.
Beh, ragazzi, c'è un codice giallo a punto soccorso.
Ci siete?
Pronti.
È da ieri che Pavel ha la febbre alta.
Ieri sera eravate addirittura a 42.
Adesso vediamo, eh.
Dove ti fa male?
No, dottore, non parla italiano.
È arrivato l'altro ieri dalla Bielorussia.
Ah.
Buongiorno, Tovaric.
Dei compagno lo chiami.
Il comunismo è finito da un pezzo.
Guarda che in Bielorussia c'è ancora per tua informazione.
Ah, il giornalista sei tu.
Dove... male, male, dolore.
Pavel viene da un villaggio di confine, Cernobyl è proprio lì.
L'abbiamo preso con noi per fare un gesto di solidarietà verso chi è un po' meno fortunato.
Almeno qui per un mese respira aria meno inquinata.
Devi vedere come gioca a scacchi.
Togliamo la maglietta.
Allora, come va?
Che faccia che c'hai, che è successo?
Si vede?
Insomma...
No, è che sono stata convocata da Bianca, dall'assistente sociale.
Ogni volta che mi convoca, io non lo so, mamma mia.
Penso, mi faccio migliaia di domande.
Chissà, dico, che cosa avrò fatto di sbagliato.
Insomma, entro in panico.
E quando ce l'hai questo colloquio?
Fra un paio d'ore.
Senti, lo so che sono in pieno orario di visite, lo so, però... Ma, ma, ma, ma che stai scherzando?
Non c'è nessun problema.
Ma che vuoi dire?
Che l'ospedale Sant'Anna senza di me funziona lo stesso?
No.
Anzi, crolla.
Però tu torni, no?
Così lo rimetti a posto.
Grazie.
Un boccalupo.
Crepi.
Ciao.
Grazie ancora.
Si mangiano soltanto pane e patate, niente frutta, niente verdure.
La verdura è meglio se non la mangiano, radioattiva come è lì.
È enorme, è anche in rilievo.
Avete cani?
Magari, non me lo compra.
Chiara.
Perché, dottore?
Perché si direbbe un caso di tachenoire, detta anche riccheziosi.
Si prende dai cani con le zecche.
Ah.
Hai cani?
Come si dice cani in russo?
Brr.
Che ne so, sono cani.
Sì, mi ha mostrato la foto di due suoi cani.
Si chiamano Yuri e Yari, vero?
Yuri e Yari.
Va bene, potete rivestirlo.
Adesso vi faccio una ricetta.
Tetraciclina, 400 milligrammi, tre volte al giorno.
Poi mi fate sapere se ci sono cambiamenti, va bene?
Va bene.
Ok, arrivederci, arrivederci.
Ciao Pavel, gamba eh.
La svidania.
Senti un po', che dici?
Boh, non lo so, non... Non lo so, non mi convince.
Strano, eh?
Sposta.
Vuoi fare il cane russo?
Boh!
Perché, papà?
Perché una sperimentazione illegale all'insaputo di donne che si fidavano di te?
Che hanno rischiato di morire, di perdere l'utero?
Perché, papà?
Perché?
Spiegamelo!
Perché non c'era altro modo, bambina mia.
E non mi chiamare così!
La tua idea di medicina è molto nobile.
Senza compromessi.
Ma i malati non si curano con le buone intenzioni.
I malati si curano con la ricerca e con i farmaci, ovvero con i soldi.
Un giorno quando sarai meno giovane, lo capirai anche tu.
E allora darai ragione al tuo vecchio padre.
Quell'idea di medicina me l'aveva insegnato un giovane medico tanti anni fa.
Per lui le sue pazienti erano più dei soldi, più della fama, più della ricerca.
Per lui erano tutto.
Avevo dieci anni quando mi ha insegnato il giuramento di Ippocrate, spiegandomelo punto per punto.
Io li volevo bene, lo amavo.
Lui era mio padre.
Ora quel giovane medico è diventato un uomo avido, che non gli interessa più niente della salute delle sue pazienti.
Aspettavi qualcuno?
Buongiorno, sono il maresciallo Laganà e lei Renato Guastalla?
Sì, sono io.
Vi aspettavo.
Ho il compito di tradurla nella casa circondariale.
Certo.
Allora, come va?
Eccone un'altra.
Signora Romana, ma che c'ha, dolore?
Sì, sì, queste fitte da stamattina.
Senta, mi dica una cosa, ma lei è preoccupato da quando la signora è incinta?
Sì, una decina di chili.
In questo momento sta provando dolore.
Sì, sì, ho queste fitte da stamattina.
Ci aveva pure le nause di mattina i primi tre mesi di gravidanza.
Signor Manna, senta, può venire con me un attimo?
Che c'è?
Qualcosa non va?
No, no, no, stia tranquillo.
Va tutto per il meglio, anzi.
Volevo soltanto farle una domanda a titolo personale.
Ovviamente lei non è obbligato a rispondere.
Senta, lei è un
Un figlio adottivo?
Eh, ma scusi, lei come va a saperlo?
Ha mai sentito parlare di Cuvad?
Di?
Di cui?
Cuvad.
No, non l'ho mai sentito.
È quando un uomo sente su di sé i sintomi della gravidanza di sua moglie.
Di solito succede agli uomini con storie di infertilità alle spalle.
Oppure succede agli ex figli adottivi.
Davvero?
Succede anche ad altri?
È inutile darsi tanto da fare, dottor Guidi.
Guastalla ha già fornito una confessione completa.
Le consiglio di fare altrettanto.
Sara, sono Stefano.
Mi fai sapere qualcosa?
Hai incontrato tuo padre?
Dai, sono in pensiero.
Chiamami, per favore.
Un attimo di pazienza e siamo pronti, eh?
Funziona l'epidurale, sì.
E dopo non sentiamo più niente, vero?
Beh, proprio niente no.
Un piccolo fastidio, però così partecipo al parto.
No, ma chi se ne frega di parteci...
Di partecipare?
Già ha un marito che partecipa pure troppo.
Adesso passa, adesso passa.
No, non gliela posso fare.
Ma perché?
Più bello, vai a chiamare subito Maioli.
Sì.
Ma che vuol dire?
Nicola.
Senti, la famiglia che c'è in affidamento al bambino bielorusso ha lasciato un recapito telefonico per caso?
Dondini.
Guarda un po' se lo trovi.
Eccolo qua.
Grande.
Eh?
Lo fai un attimo?
Sì.
Allora, questo è il telefono, un vecchio mezzo di comunicazione per chiamare gli altri.
Questa è la cornetta, qui la tastiera.
C'hai ragione.
Con il ditino uno.
Perfetto.
Scusa, puoi tornare al lavoro se vuoi.
Certo.
Pronto?
Pronto, buongiorno, signora Dundini?
Salve, sono il dottor Bellini, del pronto soccorso del Sant'Anna, non so se si ricorda.
Come no, quello che parlava russo.
Sì, esattamente.
Senta, d'accordo con il dottor Milani?
Noi volevamo venire a casa a fare un prelievo per effettuare ulteriori accertamenti diagnostici, perché... D'accordo.
Guardi, io verrei anche subito.
Certo, venga subito, via dell'Olmata 32.
Va bene, sto arrivando.
Grazie, arrivederci.
Tu non hai sentito niente, Nico?
No.
Che c'entra una dermatite amicotica con l'epidurale?
È che attraverso l'ago l'infezione rischia di penetrare nel sistema nervoso.
Le conseguenze sono potenzialmente molto gravi.
Allora fatele il cesareo.
Una bella anestesia totale e la finiamo con questa tortura.
Il cesareo è un'operazione chirurgica molto invasiva.
Il parto di sua moglie si presenta senza problemi, quindi non glielo posso consigliare.
E da prepariamo una fisiologica, eh?
Adesso noi facciamo delle infiltrazioni sottocutane di soluzione fisiologica.
Non sarà come l'epidurale, ma sicuramente porterà un po' di sollievo alla signora.
Dottore, c'è una signora all'ambulatorio che si sente male.
Venga, professore.
A me sembra che la signora non stia per niente bene.
Adesso la visitiamo, eh?
Stefano, ci penso io.
Sara, sei tornata?
Sì.
Te la senti?
Sicuro?
Anche della signora.
Che c'è da guardare?
No, vado.
Ero preoccupato.
Senti Stefano, se mi vuoi dare una mano, lasciami pensare solo al lavoro, ok?
Assolutamente.
Grazie.
Signore Contarelli, prego.
Poverino, con la storia di suo padre.
Che è?
L'hanno arrestato.
L'ho sentito per radio.
Augusto.
Sì?
Puoi darmi la mano un attimo?
Sì, sì, certo.
Allora, mi dica, da quando è cominciato questo dolore?
Improvvisamente, stamattina.
E il ciclo mestruale è doloroso?
Sì, io da anni, praticamente per quattro giorni al mese, sono fuori gioco e ultimamente sono dolorosissime, come anche i rapporti sessuali.
Ma da sempre?
No, no, però ultimamente la situazione è peggiorata e diciamo nell'ultimo anno e mezzo abbiamo praticamente rinunciato.
Senta, sto vedendo qui dalla sua cartella clinica che la sua ultima visita risale a tre anni fa.
Immagino che questo abbia creato dei piccoli problemi all'interno della vostra vita di coppia, no?
Perché?
Beh, non c'è mica solo la relazione sessuale in un matrimonio.
Poi con mio marito siamo legatissimi, mi deve credere.
Va bene.
Allora facciamo una visita un po' più approfondita.
Alberta, ti ho chiamato per dirti che la famiglia di origini di Daniele non ha dato segni di miglioramento nel programma di recupero.
Durante l'ultima visita che Daniela ha fatta a casa sua, il padre l'ha picchiato di nuovo e la madre era strafatta.
Quindi la situazione non è cambiata.
Per cui il giudice tutelare ha stabilito che non è nell'interesse del minore che lui continui ad avere alcun tipo di legame con loro.
È terribile, no?
Povero bambino.
Volevo dirti di questa novità subito, proprio perché so che avete creato un legame.
Forse potrebbe interessarvi.
Ma che cosa?
Che vuoi dire?
Adesso che te e Antonio siete stati dichiarati idonei per l'adozione, potreste fare domanda per Daniele?
Per Daniele?
Perché è adottabile?
Sì, Daniele è stato dichiarato adottabile.
Ma nessuno vi obbliga.
Se non ve la sentite, Daniele potrà sempre comunque tornare in una casa famiglia.
E lì ovviamente aspettare che una coppia si faccia avanti per l'adozione.
Toh, un paesaggio.
Toh, carino.
Dai che vi faccio una foto.
Dai.
Così?
Un po' più indietro, spingi la mamma a mare, Martina.
Ecco, perfetto.
Ma un po' più indietro che sei, eh?
Se finivi l'acqua non ti prendevo?
No, papà.
Non c'avevo dubbi.
Lo sai Martina che assomiglia un sacco alla mamma quando aveva più o meno la tua età?
Oddio, santo.
Guarda che era un complimento, eh?
Sì, solo che per lei questo non è proprio un complimento.
Com'era la mamma alla mia età?
Com'era?
Come adesso, bellissima.
Te lo dico io com'ero.
Ero un pallone su due stecchini.
Perché?
Perché ero incinta, tesoro.
E ti assicuro che essere un pallone su due stecchini quando ancora vai a scuola non è esattamente il massimo.
E lui?
Insomma, papà com'era?
Com'era?
Beh, niente di che, era pieno di brufoli.
Ma tu c'eri quando sono nata?
No, lui non c'era.
E non c'era neanche dopo.
Però adesso sì.
Adesso ci sono.
Beh, ci credo signora, che le faceva così male.
Ha una brutta infiammazione al peritoneo.
Mi scusi, però secondo me sarebbe dovuta venire già qualche mese prima a chiedere aiuto.
Sì, ma pensavo che non fosse così urgente.
Senta, mi aspetti solo un attimo, vado a chiamare il professor Maioli.
Corrado, scusa, senti...
Volevo chiederti un'opinione da pediatra.
Un'opinione solo in quanto pediatra o anche in quanto uomo intelligente, maturo, profondo?
Da pediatra?
Va bene, dì.
Da quando un bambino ha memoria di quello che gli succede nella vita?
E tu da quando ti interessi dei problemi dell'età evolutiva?
Senti, io vorrei sapere, insomma, da che età in un bambino rimane la memoria indelebile di quello che ha vissuto per sempre?
Vediamo se ho capito, eh.
Tu vuoi sapere da che età un bambino si ricorda soltanto della sua madre adottiva e non più della mamma naturale?
Mi hai schiamato?
Te l'ho detto che sono intelligente e profonda.
E va bene, sì.
Che è successo?
Niente, è che Bianca mi ha detto che Daniele può essere adottato.
E allora sai, io... Io gli voglio bene a Daniele.
Io sono stata felice di avergli un affidamento, di prendermi cura di lui così, senza niente in cambio, così...
senza neanche pensare a un futuro insieme a lui.
Però adesso che mi hanno detto che posso adottare, allora io... io cominciavo ad avere la speranza di avere un bambino tutto mio, di... insomma, di... di tenerlo con me da piccolo.
Mamma mia, io sto pensando...
Io sto facendo lo stesso ragionamento che facevano quei genitori che non volevano Mirko perché era imperfetto.
Anche io voglio un bambino come nei miei sogni.
Chi è?
Dottor Bellini.
Scacco.
Shakmat.
Sei fortissimo, anche se sei malato.
Io?
Bravo.
Tu?
Crescivesce.
Biella.
Bella, non viella.
Viella.
Bella.
Uguale.
Che analisi vuol fare, dottor Milani?
Guardi, non lo so esattamente.
Credo che siano degli accertamenti di routine ulteriori.
Ok.
Ciao.
Come va?
Mettiteli così.
No, gli scacchi.
Chi ha vinto?
Lei.
Hai avuto altri episodi di vomito?
Come sta?
No.
Fai il braccio qua.
Ci mettiamo un attimo, eh.
Bene.
Sono finito.
Ciao ragazzi.
Mi raccomando, eh.
Ma se ci sono novità vi faccio sapere.
Sì.
Ma mi tolgono curiosità, lei è il dottor Sergio Bellini degli articoli su salute e benessere?
Sì, perché?
Ah, vedi Carla, è lui.
No, complimenti, noi la leggiamo sempre.
Ah, grazie.
Lei riesce a rendere interessanti anche gli argomenti più tecnici.
Grazie, veramente.
Dovrebbe proprio provare a fare lo scrittore.
Ci penserò, grazie.
Ecco signora, adesso le facciamo una piccola iniezione, così stanno meglio.
Brava, brava, così, così, urli, urli, urli.
Urla riproducendo il migliore analgesico che ci sia.
Brava così, di più, di più forte.
Si respiri però signora, giù, giù, giù.
Rilassati, tirati le gambe, che ci siamo quasi.
Quando arriva la contrazione, tu dai una grossa spinta.
La dilatazione è quella giusta.
Guarda, guarda, guarda, guarda, guarda.
Guarda, guarda, guarda.
Guarda, guarda
Eccolo!
Che bella bambina!
Dai, ce la facciamo!
Stingiti!
Guarda che creatura.
Oh, c'è la bella.
Tranquillo.
Venga a vedere tua figlia.
Non venga di nuovo.
Guardi, guardi che splendore.
L'avete fatta, l'avete.
È bella.
Che bella.
Sa, dottore, le infiltrazioni che mi ha fatto il dottor Ferri mi hanno davvero aiutata.
Sono contento.
Dottor Ferri è un ottimo medico, conto molto su di lui.
Grazie.
Mi spieghi come hai fatto a sapere che davvero stavo meno male?
La mutad, la... La cuvad.
Viene fuori quando c'è un forte legame tra i due conugi, un eccesso di empatia, ecco.
Ah, empatia, empatia, visto che c'è tutta sta empatia, eh?
Guarda, tu allattalo i giorni dispari e io quelli pari.
Eh, ma io ci avrò pure questa empatia.
Ma mi sa che mi manca la materia prima, sai?
Ma appena passi ai rigatoni cacio e pepe, vedi come ti cucina papà?
È un addome chirurgico, non c'è dubbio.
Senti come si difende.
Vede, signora, la sua cavità addominale è piena di liquido.
Eh, ma che cosa significa?
Significa che dobbiamo andare in operatoria, signora.
E subito, fino a certa urgenza.
L'ha accompagnata qui suo marito?
No.
E allora mi sa che dovrà fargli una telefonata.
Sì, ciao tesoro.
Senti, io sono in ospedale.
Sì, mi devono ricoverare.
No, no, non ti preoccupare, non è niente di grave.
Devo solo fare un piccolo intervento.
Invece, per favore, averti tu, papà, perché sai che se ci parlo io poi si agita.
Non ti preoccupare, tutto sotto controllo.
Si è rotta un endometrioma, guarda.
Guarda questo sangue vecchio.
Ha eritato il peritoneo.
È una tipica cisti cioccolata?
Un numeroso focolare di endometriosi.
Guarda quante aderenze.
Aspiriamo.
Ecco perché aveva tutto questo male.
Guarda.
Tutto bene, vero?
Ma perché non mi hai chiamato subito?
Non scopri, va bene, non importa.
L'importante è che non era una cosa grave, no?
Ma in realtà è stata un'operazione abbastanza complessa, ma... Beh, sì, direi abbastanza complessa, ma è andato tutto bene.
Abbiamo tolto l'endometrioma, le aderenze e i focolai di endometriosi.
Davvero tutto a posto adesso?
Signora, adesso lei deve fare soltanto un breve periodo di convalescenza.
Vedrà, si riprenderà presto.
Noi non siamo abituati a stare lontani.
Adesso si riposta, signora.
Grazie.
L'importante è che ora tu ti rimetta presto.
Ricordati che domenica ci aspetta mia madre.
Salve.
Hai ragione, giusto.
Mi vengo sempre solo quando mi serve qualcosa, però sei sempre nei miei pensieri, sin da quando studiavamo insieme.
Noi non abbiamo mai studiato insieme.
No?
No, mai.
Però avremmo sempre voluto farlo, dì la verità.
Poi il fatto ci ha separato.
Mi devi riportare la bicicletta, è un mese che ce l'hai.
Hai ragione, non ho fatto in tempo a giustarla, mi devi perdonare.
Che ti serve?
Lipstick di immunoriconoscimento.
A te pareva.
Immunoriconoscimento di che malattia?
Guarda, mi è venuto un sospetto, ho qui la provecca.
Ancora insisti con questa robaccia?
Alternative.
Sei stata da tuo padre, vero?
Sì, però preferisco non parlarne.
Ok, ok.
Però se cambi idea e vuoi una spalla su cui dare pugni, c'è la mia.
Intanto buon turno.
Grazie.
Divertiti almeno tu puoi.
Su quel morale.
Non vuoi che ti cerchi un sostituto per la notte?
No.
Risco a lavorare, grazie.
Magari resto qui con te.
Beh, Letto, è stata una giornata stancante oggi.
La cucina è sempre così male?
No, solo quando c'è gente a cena non invitata.
Questa è buona però.
Questo è fallo, questo è da giallo.
Trama contusiva al ginocchio sinistro.
Dottorino, vada la diagnosi.
A proposito della diagnosi, ti è mai capitato di farne una diversa da quella dei maioli?
A me?
Diversa da maioli?
Ma che sei scemo?
Ma perché non sai poco, è infallibile.
Io però la prossima volta voglio farmi il bagno.
La prossima volta, vedrai, quando sarà più caldo ci facciamo il bagno.
Ciao.
Ciao a tutti.
Rosario, lo sai che era bellissimo?
Dovevi esserci anche tu.
E certo, venire a leggermù.
Papà, perché non resti qui a cena?
Sì, guarda, c'è... No, non c'è niente, è finito tutto.
Cascato per terra.
Non fa niente.
Forse è meglio un'altra volta.
I ragazzi sono stanchi.
Un bacio a papà.
Ci vediamo dopo domani.
Ok.
Vai, vai.
Una bella giornata, no?
Sì.
Se ti va, un'altra volta che noi non stai di turno, ci possiamo rivedere, no?
Ciao, vado via io.
Ciao.
Fine primo tempo.
Intervallo.
Pubblicità.
La tua idea di medicina è molto nobile.
Senza compromessi.
Ma i malati non si curano con buona intenzione.
I malati si curano con la ricerca e con i farmaci.
Sara, scusa.
Sì?
La signora operata ha chiesto di te.
Come sta tua figlia?
Un po' che non la vedo.
Forse è più bene la gravidanza.
Sì, sì, abbastanza, almeno credo.
Grazie.
Lei mica cambia.
Così, un giorno c'è e l'altro non si sa.
Comunque, stavolta non mollo, eh.
Devo diventare nonna?
E allora ci devo stare.
Almeno credo.
Eccomi, come si sente?
Mi sembra che mi sia passato sopra un trattore.
Beh, è stato un intervento complesso.
Però adesso se vuole le faccio portare anche un altro antidolorifico.
Grazie.
Sa da quanto ci conosciamo io e mio marito?
Trent'anni.
Eravamo giovani.
Da vent'anni gestiamo insieme un albergo, abbiamo tre figli e tutti dicono che sono fortunata, che sono felice.
E non lo è?
Non lo so più.
Forse sono cambiata io, ma forse è cambiato lui.
Capita che le persone che ci stanno vicino cambiano e noi non ce ne accorgiamo.
Il marito è legato a me, molto legato.
Che cosa voglio di più?
Però ogni tanto mi sembra di soffocare.
Sicuramente sbaglio io.
Io di matrimonio non ci capisco niente.
Però immagino che non si possa basare tutto sulla passione del primo giorno, no?
No, certo.
Certe volte il nostro corpo capisce le cose prima di noi.
E cerca in un qualche modo di dircelo.
Persino attraverso il dolore e la malattia.
Noi medici cerchiamo di risolvere i problemi fisici, ma purtroppo quelli personali, quelli che abbiamo dentro, per quelli non possiamo fare niente.
Ciao Danilo.
Ciao pure.
Ma non lo vuoi un bacino?
Mica sei mia madre, fai solo finta fino a quando non ti stufi.
Chissà forse io sono proprio come Gesù lui.
Ma no, diamogli tempo, no?
Dai, andiamo.
Buongiorno.
Arturo, allora?
Buone notizie?
Oh, allora?
In realtà non sono buone notizie.
È risultato positivo.
Ho fatto lo striscematico, la colorazione col blu di metilene, anche il test per l'amplificazione del DNA.
È tutto confermato.
Guarda.
Buongiorno, Enrico.
Buongiorno a tu.
C'è posta?
Certo, stamattina non so proprio, eh.
Che?
Che hai fatto?
Guarda che faccia che c'hai fatto.
Rigoro Nicola.
Come va?
Bella camicia, eh?
Verde pisello.
Roberta?
Sì.
Ciao, buongiorno.
Ciao.
Questa è per te, da parte mia.
Che cos'è?
Calighe, mam, è un poeta.
Volevo che la leggessi.
Cioè, nel senso, leggi l'ora.
Adesso?
Sì, mi piace, è una bella voce.
Che scemo.
I vostri figli non sono i vostri figli.
Sono i figli e le figlie del desiderio della vita di se stessa.
Vengono attraverso di voi.
Roberta?
Sì?
Chi è?
La scuola?
Sì?
Oddio, Daniele.
No, ma arrivo, arrivo.
Vengo subito.
Scusami, vado, c'è Daniele che... Grazie, grazie.
Grazie mille.
C'è una faccia, che è?
Leggi, sono l'analisi di Pavel.
L'analisi di Pavel, l'istituto di malattie infettive, ma che c'entra, che è?
Leggi.
Ma che c'entri tu con questa roba?
Vabbè, poi ti spiego, intanto dobbiamo chiamare la famiglia, no?
E direi di sì che dobbiamo chiamare la famiglia.
Mi chiami Tondini, per favore?
Dai, vieni che ti racconto.
La borsa.
Ti vedo molto meglio, sai?
Vedrai che ce la fai anche a venire a casa di mia madre domenica.
Lo sai che ci tiene.
Io domenica a casa di tua madre non ci vengo.
Smettiamo di fingere di essere una coppia felice.
Perché noi siamo una coppia felice.
Noi siamo lontani, da anni.
Terribilmente lontani.
Ah, non è vero.
Stiamo bene.
Abbiamo l'albergo, i figli.
Marcello, io non so più se ti amo.
Come sarebbe, scusa?
No, non lo so più.
Non parliamo più.
Come posso aver voglia di fare l'amore con una persona con la quale non riesco a comunicare da anni?
Noi non comunichiamo più, davvero.
Non avevi voglia perché ti faceva male, ma adesso è tutto risolto.
Niente è risolto.
Niente è risolto se non c'è più l'amore.
Ma come non c'è più?
Io ti amo.
No, tu hai bisogno di me, è diverso.
Tu sei terrorizzato dall'idea di rimanere da solo, per questo che fai finta che vada tutto bene.
Scusate, volevo dirle che quando vuole io l'aspetto in ambulatorio.
Grazie.
Io avrei dovuto fare questa visita mesi fa e se non l'ho fatta ci sarà un motivo.
Non l'avevi fatta perché avevi paura di operarti?
No, perché a me andava bene così e andava bene così anche a te.
Siamo stati complici in questa finzione.
Però adesso noi abbiamo bisogno, io ho bisogno di parlare, di chiarire, perché io voglio capire se ha un senso ancora andare avanti insieme oppure no.
Buongiorno, dottore.
Buongiorno.
Allora, cos'è che non poteva dirci al telefono?
A me sinceramente non sembrava il caso di far uscire Pavel di casa.
No, lo capisco, lo capisco.
È una questione abbastanza importante, però risolvibile.
Sì, diciamo che Pavel ha contratto alla veste.
Come, scusi?
No, capisco che detta così faccia un po' impressione.
Allora, la peste è un bacillo, ok?
E ci sono gli antibiotici al giorno d'oggi, per cui si può curare.
In passato, mi rendo conto, è molto più pericoloso.
Non ho capito.
Sia tranquilla su questo perché Pavel ha contratto una forma che non è aggressiva e quindi non è difficilmente... Beh, è chiaro che comunque dovete trattenerlo in ospedale, no?
Sì, Pavel non ti preoccupare.
Non qui perché c'è un istituto di malattie infettive tropicali che abbiamo già contrattato, sono pronti a ricoverarlo.
Allora non ti preoccupare, ti cureranno i medici, tu stai tranquillo.
Sì, sì, sì, noi lo veniamo a trovare.
Mi lo spieghi lei che parla russo?
No, noi lo veniamo a trovare, lo veniamo a trovare e naturalmente sono disposto a pagare tutte le spese di ricovero.
Ho capito, c'è una sanità pubblica, non si paga negli ospedali.
Tovaric.
È sinistro, eh?
È uguale, è una malattia infettiva.
Senti, spiegami un po', come hai fatto a beccarla?
Niente, stavo facendo una ricerca per l'articolo che ho scritto.
Tra l'altro è quello che hai letto tu, quello sulle malattie nell'arco del tempo.
E mi sono accorto che c'erano dei casi ancora in Russia.
E poi culo, corrà.
No, poi te lo dico io com'è.
È che tu c'hai l'occhio diagnostico, solo che non vuoi metterlo a servizio dei pazienti perché vuoi fare il giornalista.
Sei un irresponsabile.
Sì.
Poi c'hai pure culo, vabbè.
Un pochino non guasta.
Questo chi è?
Ippocrate?
No, io.
L'ha fatto apposta.
Io lo so che l'ha fatto apposta.
Anche il bidello ha detto che Daniele l'ha spinto apposta.
Daniele... Senti, padre... Perché l'hai spinto, eh?
Che t'ha fatto pure?
È dalla prima classe che lui c'ha sempre la stessa mamma.
Beh, adesso l'importante è verificare se c'è una commozione cerebrale, no, per il bambino.
Vogliamo andare in ospedale?
E digli anche che adesso sta arrivando l'ambulanza e lo porterà in un ospedale vero dove verrà ricoverato.
Mazza, che gli ha detto?
Quello che mi ha detto lui.
Ma scusate, questo non è un vero ospedale?
Dovrebbe.
Va bene.
Chiara, dove sono i tuoi genitori?
Io li odio i miei genitori.
Li odio?
Sembra una parola un po' forte.
Magari erano solo preoccupati per te, no?
Ok, allora mi fanno schifo.
Adesso che facciamo?
Che ne so, mo c'è pure la ragazzina qua.
C'hai ragione, hai proprio una peste.
Vedi?
Va beh, inseriscelo.
Eh, la batto tutta.
Vieni, vieni, vieni.
Oh, a proposito, tu la controllate?
Sei sicuro che non è contagiosa?
Io non ho controllato le analisi.
È una battuta.
Hai un minuto?
Ho bisogno di te.
Certo, arrivo subito.
Andiamo.
Vai, vai, che qua magari... Giochiamo a schiacchi?
Ecco, signora Contarelli.
Queste sono le sue ricette.
Grazie.
Pensavo che suo marito fosse venuto a prenderla.
È lì, che aspetta.
Vede, adesso è anche un po' peggio.
Perché io l'ho ferito, ma lui non ha capito niente lo stesso.
Lo sa, a volte non apriamo gli occhi perché tenerli chiusi è più facile.
Perché abbiamo paura di vedere ciò che temiamo e non vogliamo che ci crolli tutto addosso.
Mi scusi se dico così, ma è un periodo che penso anche io a queste cose.
A volte parlarne con una persona estranea aiuta a sentirsi liberi.
Beh, se è più facile perché con una persona estranea si può dire quello che si pensa, invece magari con le persone che ti stanno più vicino sei costretto a fingere, non si deve scusare.
Se Manu vuole morire io finisco in prigione, vero?
Sei scemo?
Col cavolo che muoio.
Bravo, così ti voglio.
E poi morire, morire per un colpo in testa, dai, è ciù.
Guarda, segui qua, con gli occhi.
Poi mi sa che Daniele si è già dispiaciuto, vero?
Guarda qua, segui con gli occhi.
Ok, va bene.
È solo un gran bel bernoccolo, signora.
Non c'è commozione cerebrale.
Insomma, i riflessi sono a posto, quindi lo tenga a riposo un paio di giorni, qualunque cosa succede mi chiama, d'accordo?
Adesso le faccio una ricettina.
Grazie.
La ringrazio, dottore.
E poi non ho capito bene se lei è la tutrice o cosa, però dovrebbe stare un po' più attenta questo ragazzino, no?
Uno così finisce male, già l'ho capito io.
Guardi che lei non ha capito proprio niente, signore, sa?
Perché vede, Daniele è mio figlio.
Nema problema, tutto ok, Pavel, grande, a casa, via, a posto, in forma.
Vai, sceva.
Sceva è ucraino.
Ma tu pensa che cosa mi tocca vedere?
La diagnosi che è stata fatta dal medico, mio collega, che vuole fare il giornalista.
Mazzola, tu sei un cretino.
E così nell'ospedale ho capito che volevo soltanto... Proteggerlo.
Coccolarlo.
E fare il tifo per lui.
Beh, allora domani... Andiamo a dire subito a Bianca.
Sai, oggi Corrado mi ha... Mi ha dato questa poesia.
Mi ha fatto capire... Te la voglio leggere.
I vostri figli non sono i vostri figli.
Sono i figli e le figlie del desiderio della vita di se stessa.
Vengono attraverso di voi, ma non da voi.
E anche se sono con voi, non vi appartengono.
Voi potete dare loro amore, ma non i vostri pensieri, perché essi hanno i loro pensieri.
E poiché le loro anime abitano la casa del domani, che voi non potete visitare.
Neanche nei sogni.
Ecco.
Ecco, allora io credo di aver capito che... che i figli, che... che insomma, che tutti i figli del mondo, tutti quelli adottati, quelli di sangue, tutti, in realtà sono nel senso migliore...
Dei bambini in affido.
Allora vuol dire che a me ne stanno per affidare un altro.
Tu aspetti un bambino?
Forse siamo dei pazzi, ma l'abbiamo veramente voluto.
Qui ci vuole un brindisi, ragazzi.
Ale!
A tutti i bambini!
Comunità.
No, dicevo, quel discorso che ho fatto ieri sul matrimonio, sui figli, sul mutuo, ecco, insomma, volevo dirti che era un discorso serio.
E... Cioè, non tutto serio, eh.
Ecco, sul mutuo scherzavo.
E allora ho capito qui, bevete solo voi.
Grazie, grazie, grazie.
Comunque, dottore, questa è per lei, sembra una cosa importante, dai pancobolli che ci sono.
Grazie, auguri.
Ma tu non l'hai ancora capito che non ti dovresti fidare neanche a dividere il conto del bar con me.
Io sono un casino, ci rimarresti fregato.
Forse no.
Ci sono novità?
L'università americana Harvard.
Mi avevano già chiesto in precedenza curriculum e pubblicazioni.
Hanno sentito parlare della mia ricerca sulla poliabortività.
Questa è la loro proposta ufficiale.
Mi vogliono lì, mi metterebbero a disposizione fondi, strutture, uffici e anche un appartamento a Boston a partire dall'autunno prossimo.
Vabbè, il tuo sogno.
Che fai, accetti?
Aiuto, mia moglie sta per partorire.
È un'emergenza, forza.
Dai.
Eccoci.
Andiamo.
Andate, andate, andate.
Grazie a tutti.
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella natieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.