Grazie.
Buongiorno.
Buongiorno, un corno.
Non fai nemmeno un po' di sforzo.
Io la odio questa sveglia, lo sai.
Mi dispiace.
No, non ti dispiace.
Tu non sei qua per la bambina, tu sei qua perché vuoi tornare a casa.
E se fosse?
Che ci sarebbe di male?
Quello che mi hai fatto ci sarebbe di male.
I patti erano chiari.
Fare finta di essere uniti, avere Marta e ognuno per la sua strada.
Non ti ricordi?
Sì, ma se nel frattempo dovessimo scoprire che c'è ancora un'intesa, non lo so.
Un'intesa?
Ma quale intesa?
Questa è casa mia.
Non è casa tua.
Ricordatelo.
È casa mia.
Oh...
Buongiorno.
Vabbè, non sono Lorenzi, però... Che?
L'hai nominato per tutta la notte.
Che ha fatto?
C'è niente da mangiare in questa casa?
Perché voi maschi non state zitti quando vi svegliate?
Ma sono un biscotto!
Ci penso, ci penso.
Siete di qui a darmi i soldi.
Di più, l'avevamo detto, tu dormi e io vado sulle giostre.
Però a tanti giri, sennò lo dico alla mamma.
Mamma, non c'è cena.
Glielo dico quando torna.
Dario ha bevuto tutta la notte e non mi ha portato a scuola.
Non ho bevuto.
Ti ho visto.
Senti, va a quel paese, Monica, eh?
Ma che vedo che avete detto tanto importante.
Lo sai quanto costano i messaggini?
Poco, Angelo.
Ma sì, poco.
E com'è che vi è stata a vendere la macchina?
Come hai dormito?
Bene.
Bene?
Eh.
Ti passa sopra quel popò di treno dell'ipertermia e mi dici bene?
Eh, Fiore, ma che mi stai a fregare?
Bene.
Dov'è il letto vuoto?
No, io guardo solo a te.
La ragazza?
L'hanno portata in oncologia?
Eh.
E allora, Fiore...
Non si deve guardare sempre a chi sta peggio.
E invece sì.
L'ho giurato.
Non me la metto più.
No, mi ero venuta a mettere una cosa.
No, no.
Dai, lavoro come sono fatto.
Vado.
Dormi.
Sì, sì.
Dario?
La faccio a Bruno, sai?
Monica, fammi un piacere.
Chiama l'118.
Sono in ambulanza.
Non lo voglio fare.
Cazzo, Monica, non sto scherzando.
Non ci vedo più. 118.
E vive ancora qui?
In una notte sola di solito non succede nulla.
Beh, io l'ho preoccupato però.
Le bici e le moto le rubano generalmente quando restano parcheggiate più di un giorno nello stesso posto.
Non lo so, forse hanno bisogno di tempo per individuarle, per capire se le vogliono davvero.
Comunque, con una notte sola si può stare tranquilli.
Come noi due.
Tranquilli anche noi, quindi?
Senti, io con te sono stata benissimo, però non credo di voler andare più avanti di una notte sola.
Grazie per la sincerità.
Allora, secondo me è meglio stare in reparto e arriviamo separati.
Ok.
Vado avanti io?
Va bene.
Il casco.
Grazie.
Accidenti, è un'altra faccia oggi.
Eh, per forza, ho consegnato la tesi.
È finita, capisci?
Finita.
E dove andiamo a festeggiare?
Ma io da parrucchiere, tu me lo so.
Scusa un attimo.
E Gabriella dov'è?
Pronto?
Allora, Morelli, me lo puoi dire se il professore fa ambulatorio oggi o no?
Senti, è che io non capisco, non... Non c'è niente da capire.
È un mio diritto fare una semplice visita nel rispetto dell'anonimato.
O forse per lei sono un paziente diverso dagli altri.
No, che c'entra?
Non è questo, è che per me sarebbe un problema.
Vabbè, comunque, d'accordo, restiamo così.
Perfetto.
Grazie.
Arrivederci.
Che succede?
No, niente.
Andiamo.
Ci può?
Ah, prego, De Santis, venga.
Se è per sua moglie non so ancora nulla, eh.
Sono appena arrivato.
L'ho vista adesso, sta bene, grazie.
Bene.
Mi chiedevo... Lei si fida di quelli di oncologia?
Direi di sì.
Perché?
La ricerca sul cancro al seno ha fatto dei passi avanti incredibili.
Oramai certe cose dovrebbero saperle tutti.
Soprattutto oncologia.
Sì, è vero.
Ecco, siccome mi sembrano un po' superficiali, se per Fiorenza chiedo un consulto, faccio peggio.
È un suo diritto.
Sì, ma se si nervosiscono e me la trattano peggio?
Se comincia con la sfiducia non esce più.
Stia tranquillo, la dottoressa Gulotta è bravissima.
Il resto lo sa meglio di me.
Nessun medico le darà mai la certezza.
Abbia fiducia, è la cosa migliore.
Solo perché me lo dice lei.
Grazie.
E grazie perché ieri è venuto su di corsa in sala operatoria finché il campo non m'aveva scorto.
Neanch'io.
Stia tranquillo.
Hai una parola.
Dario Coralli, vent'anni, sono odio con un cosciente.
Codice rosso, Zavei in ambulatorio.
E questa che ci fa qua?
È la sorellina, si chiama Monica.
Che faceva?
La lasciava da sola ai giardinetti in lacrime.
Come pare che pianga.
Il ragazzo è grave, non potevo mica aspettare i servizi sociali.
Senti, facciamo che io non ho vista e non faccio rapporto.
Te però l'hai raccolta e tu assistemi.
Me lo presti il tuo cellulare?
È di Dario.
Me lo presti il cellulare di Dario?
Dobbiamo chiamare la mamma.
Mamma non c'è.
Allora papà?
Quale?
Quello mio o quello di Dario?
Quello che capita.
La mamma è la stessa.
Pronto, buongiorno, sono... Pronto?
È scarico.
Allora, adesso facciamo una bella cosa.
Tu resti qui, bravissima e buonissima.
E io vado a cercare un caricatore.
So che è un telefono uguale.
Va bene?
Va bene.
La pressione a terra, 80 su 40.
Anche la saturazione è bassa, 85 su 100.
Il polso tachicardico.
Sta andando in sciocco ipopolemico, Angelo.
Mettiamolo in sicurezza, dai.
Non ha bisogno di questa, respira da solo.
Vai con la fisiologica.
Dottore, comunque questo non c'ha sangue nelle vene.
Questa è cioccolata.
Vabbè, ma neanche un fiocchetto.
Poi tutto rotto qua.
Sandro.
Sei nervosa?
Sì, un po'.
Ti prego.
Eccola.
Oddio quanto è bella.
Questa è Marta.
Ciao Marta.
Ciao.
Ancora?
Io non ci posso credere.
Ma ti rendi conto che è così dalla mattina alla sera?
Questo pure col divieto d'uso dei cellulari da certificazione in atto, niente se ne frega.
Come se gli avessero detto nulla.
O no?
L'amore spezza il cuore, l'amore spezza i timpani, ma di tutto il reparto, hai capito?
Che manchi di rispetto?
La colga sta diventando esterica, te lo dico.
No, però a me mi piace che si cercano, è naturale.
Angelo mio era così scorbutico.
Se lo chiamavo sul lavoro abbiava.
Ari, eccola!
Ari Eccola chi è?
Amore.
Ari Eccola tu, hai visto che ci sei di persona?
Invece di continuare a mandare tutti sti sms, ce l'hai davanti, parlatevi, no?
Ehi, non ti stavo scrivendo io.
No, solo che era più complicato spiegarglielo, no?
Fammi vedere.
Non essere ridicola, Katia.
Voglio vedere Marco.
Per favore, non litighiamo qui.
Marco, scusa, ma il letto...
Che fai?
Mi spia adesso?
Sono venuto a chiederti il caricabatterie del tuo telefono.
Posso prenderlo, vero?
Ragazzi, vi calmate per favore?
A che ti serve?
A salvare il mondo mentre tu lo mandi a picco.
Ora mi incazzo.
No, Marco, scusa, eh.
Dei fatti tu non mi interessa, ma dei pazienti sì.
Così nervoso non ti posso lasciare andare.
Che cosa è successo?
Allora, c'è una ragazza che mi ha mandato i messaggi.
E lei pensa che io la tradisco.
Ti prego, leggi il messaggio.
Un saltello o due prima del gancio?
Ma che vuol dire?
Si chiama Michela, è un'allieva di Pugilato.
Mi chiede dei consigli.
Perfetto, diglielo a Katia così si tranquillizza.
No, non mi può controllare.
Il matrimonio non vuol dire avere il cappio al collo.
Piuttosto rimango scapolo tutta la vita, per favore.
Grazie.
Prego.
L'addome è a posto.
Non ci sono versamenti.
L'elettrocardiogramma è nella norma.
Questo non si riprende.
Eccolo.
E come hai detto che si chiama?
Dario.
Dario?
Ehi, Dario, mi vedi?
Dario, sei in un pronto soccorso.
Dario, faccia vedere chi sei.
Su, coraggio, dicci ciao.
Lui è Elia, io Angelo.
Ecco, così se credi in paradiso si prende un colpo.
No.
No, no, Dario, Dario!
Oh, Dario!
Oh, sta andando di nuovo, sta andando.
Cazzo, mi mette paura.
Facciamo un'emogastanalisi, eh?
E tu non dovresti rimanere così, cianotico fisso.
Il sangue delle arterie adesso è normale.
Vabbè, almeno quello.
Ciao!
Come ti chiami?
Marta.
Anch'io mi chiamo Marta.
Ci chiamiamo Marta tutti e due.
Ti piace?
Sì.
Tieni tu a prenderla.
I risultati dell'emogastanalisi sono perfetti.
Ma come perfetti?
Andiamo.
Più 2,40, più 2,98.
PH è normale.
Qui è tutto normale, però questa ancora non si sveglia.
Sto andando in coma, Angelo.
Sta morendo, eh?
Muore a 20 anni con valori perfetti che respira da solo, ma non esiste!
Dario!
Oh, Gesù!
Monica!
Monica, come sei arrivata qui?
Monica, che ci fai qui?
Chi è?
È la sorella di Dario, stava con lui ai giardini.
Adesso la porto via.
Ci penso io.
100% d'ossigeno.
Sì, ossigeno.
Forza Dario, eh.
Dai, dai ragazzo, su.
Ciao.
Andata bene, no?
Com'è, buono?
Senti, Monica, voglio farti una domanda.
Perché Dario è stato male, lo sai?
Ha bevuto.
Eh no, non ha bevuto.
Non c'è tasso alcolico nel suo sangue.
Perdonami, queste sono parole per i grandi.
Ha bevuto e poi le giostre si è messo a dormire.
Sì, ma ci deve essere qualcos'altro.
Pensaci bene.
Una cosa che ha fatto che non va fatta, qualcosa che quando la fai mamma e papà si arrabbiano.
Non mi ha portato a scuola, non si è svegliato.
Mamma lo strilla.
Se non si è svegliato vuol dire che stava già male.
Ho parlato col padre di Dario, poi a Civitavecchia sta arrivando.
Richiamalo subito e chiedigli cosa ha fatto il figlio ieri sera.
Non si sentono da mesi, hanno litigato.
Dario vive con la madre.
E la madre?
Ha il cellulare staccato.
Pare che stia tornando dal Brasile in aereo.
Lei e il padre di Monica fanno a turno per occuparsi dei ragazzi.
Come il padre di Monica?
Sono due padri diversi.
Va bene, non me ne frega niente di quanti padri sono.
Dobbiamo sapere cosa ha fatto sto ragazzo ieri sera.
Ha fatto col coltello nel frigo che mamma non vuole.
Cos'è che ha fatto?
Col coltello nel frigo.
Vieni con me, tesoro.
Allora.
Dunque, Monica, questo è il coltello.
Fammi vedere come ha fatto.
Che fate?
La melina è macchiata.
Sì, lo so, è scoppiata una bottiglia di birra che ho lasciato in frigo.
Angelo mi ha fatto una capa tanta.
Ma se la bottiglia esplosa, vuol dire che il frigo non è tarato come dovrebbe.
Giusto?
Saverio, dia a De Santis di fare un esame tossicologico al ragazzo.
E poi mi chiami il centro veleni, eh?
Katia, stai con la ragazzina?
Sì?
Professore, mi scusi, il prossimo paziente ha un testirino anonimo.
167-716.
Cos'è?
Te l'ha amata Bassotti?
Come?
Sei della banda Bassotti?
Morelli, non ha mai letto Topolino?
Tutti i membri della banda Bassotti hanno posto dei numeri e delle cifre, uno, sei, sette, in diverse sequenze, ma sempre gli stessi numeri.
Non lo sapeva?
È che Pietro ormai guarda solo i cartoni giapponesi.
Male, ne compri Topolino.
Bene, prego.
Buongiorno, professore.
Molto spiritoso.
Fuori.
Morelli!
Può accompagnare il signore fuori, per favore?
Lei non c'entra.
C'è una legge.
Oggi sono un numero.
Lei non mi conosce.
Fuori, per favore.
Ho detto fuori!
Devo dedurre che le persone che le sono antipatiche non hanno diritto alle sue cure?
Morelli può andare.
E mi chiude la porta, grazie.
Non voglio che i miei datori di lavoro possano sapere che cos'ho a mia insaputa.
Le ricordo che i suoi datori di lavoro sono le istituzioni.
Allora?
Hanno forse più diritto dei privati sui propri dipendenti?
Cos'ha paura?
Di essere licenziato?
Che mi mettano in stand-by.
Perché?
Che cos'ha?
Mi accetta come paziente anonimo o no?
No.
Come?
Metemoglobina al 66%.
Eh?
A 70 si muore, Angelo, ci serve un miracolo.
Blu di metilene, 20 mg per chilo, dai.
Subito.
Quanto pesa?
Calcolo a 70 kg.
Allora... 140.
Sì, sono 100 cc rapidi, muoviti.
Ecco, ecco, ho quasi fatto.
Dai Angelino, dai.
Dai.
Qua.
Brava.
Dottore, che è successo?
È successo che l'emoglobina del circuito venoso non si legava con l'ossigeno del circuito arterioso per colpa della metaemoglobina.
Infatti il sangue è diventato scuro come cioccolato.
Tu l'avevi detto, io dovevo pensarci prima.
Il blu di metilene stacca le molecole di metaemoglobina da quelle dell'ossigeno che può tornare a legarsi con l'emoglobina, capito?
Guarda.
Vedi?
Si sta già un po' schiarendo, guarda.
È vero.
Ma guarda che cavolo ha combinato con quella brina.
Che è successo?
Stai giù e zitto.
Bravo.
Che sintomi accusa?
Dolore acuti e intensi all'articolazione di mani e piedi.
E insieme ipotomia.
Cioè muoversi certe volte sembra impossibile.
E impossibile quanto?
Quanto un'automobile impantanata con le ruote nel fango.
Ci sono precedenti di artrite reumatoide nella sua famiglia?
Purtroppo no.
Perché purtroppo?
Sono nato a settimino.
Mia madre ha avuto una lacerazione dell'utero e non l'ho mai conosciuta.
Mi spiace.
La ginnastica non è stata mai il mio forte.
Non riuscivo ad arrampicarmi sul quadro.
Più di 50 centimetri non saltavo.
Non faceva neanche a botte?
Non facevo che a prendere.
Amaro mi vendicava non passando i compiti ai compagni e prendendo i migliori voti a scuola.
Non è una buona tattica, ti picchia uno capeggio.
Era l'unica, non avevo scelta.
Diciamo che si può capire perché vive sempre così incazzato.
Il maligno è sempre un angelo caduto, no?
Ti fa vedere queste mani?
Sì.
Allora, tua sorella ha detto che hai grattato la brina nel freezer.
Beh, avevo una sede terrificante e poi l'acqua calda a me non piace.
Il ghiaccio era finito e... Ma perché è un delitto?
No, ma cosa c'era nel freezer?
Sì, Lorenzi, le percentuali di metemoglobina dell'ultimo prelievo, grazie.
Non c'era niente nel freezer, neanche il ghiaccio.
L'ho già detto.
Va bene, aspetto.
Eh, Dario, non è possibile.
Tu hai ingerito dei nitrati.
Qualcosa nel freezer c'era.
Beh, ci ho messo il ghiaccio del dentista.
Che?
Sì, quello che se gli dai un pugno si fredda.
L'ho ficcato in un bicchiere e ha funzionato.
Solo che poi si è riscaldato e l'ho dovuto rimettere in freezer.
Ma quelli non si mettono in freezer.
Me ne sono accorto.
Infatti dopo un po' era ancora caldo e l'ho dovuto tirare via.
Come l'hai tirato via?
Sì, si era appiccicato al freezer.
Ma si era rotto?
Senti un po', la brina intorno al ghiacciolo era macchiata.
In che senso?
Dario, in quei sacchetti di ghiaccio secco c'è un liquido chimico ricco di nitrati.
Faccio un'ipotesi, quando tu l'hai strappato probabilmente si è rotto il sacchettino e il liquido si è versato sulla brina.
Sì, ti ringrazio Dio che tua sorella ti ha salvato.
E lei che ha pensato, labbrina?
Questa rompiscatole, che mentre stavo malissimo pensava solo a rimproverarmi.
E infatti sei stupido, non si gratta, labbrina.
Vabbè, muo' a ringrazi se no t'ammazzo.
Vieni un po' qua te.
Metemoglobina 9%.
Sei fuori pericolo, Dario.
Grazie, sorellino.
Tanto adesso viene tuo padre.
Che cosa?
E chi l'ha chiamato?
Io le consiglierei una biopsia cutanea.
Pensa quello che penso io, non è vero?
Un difetto genetico.
Non corriamo, eh?
Un difetto genetico del collagene con una mortalità altissima tra i 30 e i 40 anni.
Ehlers-Danlos.
Esiste in molte forme e sassi, lei lo sa.
Mia madre è morta di emorragia interna.
I fatti non depongono certo a mio favore.
Se non avesse avuto una qualche speranza non sarebbe venuto qui da me.
Giusto?
Giusto.
Allora teniamoci la speranza e facciamo questa biopsia.
Anonima.
E se nel frattempo muori di endocardite batterica acuta?
Allora avremo la conferma che si trattava proprio di Alice Dunlop nella sua forma peggiore.
Ma non succederà.
Lei non morirà.
Sono certo.
Beh...
Se dovesse succedere, dica pure che la diagnosi l'ho fatta io e che lei l'ha solo confermata.
Va bene.
Ci può contare.
Auguri.
A presto.
La prossima volta che mi porti una ragazzina... Papà, ho fatto tutto il possibile.
Che cavolo, devo sempre sbagliare io.
No, no, infatti sto zitto, guarda.
Hai visto, al mondo a sbagliare certe volte ci sei indovina.
Posso venire a dormire a casa stanotte?
Beh, certo.
Perché?
Se mi devi fare il processo... No, no, no, nessun processo.
Anzi, ne approfittiamo così ti devo fare un discorsetto.
Che discorso?
A proposito di mamma.
Va bene, parliamo stasera, dai.
Comunque, insomma, se non te sposi, la macchina non la vendi più.
Papà... Scusi, scusi, pronto soccorso.
Mi hanno chiamato per mio figlio.
Come si chiama?
Coralli, Dario Coralli.
Ecco, scende le scale e se lo ritrova di fronte.
Chieda di Saverio.
Grazie.
Dottor Sassi.
Dottore.
Dottore, aspetti.
Che succede, De Santis?
Non avesse mai cercato con tale solerza quando lavorava per me.
Mi dica, che favore le serve?
Ho bisogno di lei.
Lui pesca il pesce e puzza.
Ma il pesce non puzza, è buono il pesce.
A mamma non piace, il mio papà non puzza.
Bene, anche il papà di Dario puzza, dai.
Li vedi i cartoni tu?
Sì.
Presente nei cartoni animati quando tutti i personaggi si abbracciano, escono tutti i fiori, si sente il profumo dei fiori?
Senti un po'?
Senti, io lo sento.
Più forte?
Lo senti?
Sì.
Hai visto?
È peggiorato ed è tornato.
Ha detto che non ci vede più e che colpa mia perché ho spifferato tutto alla moglie e quella gli ha fatto la fattura.
Ma va, ed è vero.
Allora, come andiamo?
Rari rantoli, crepitanti, bibasilari.
Bravo, è quello che ho sentito anch'io.
La re-extraction l'abbiamo fatta, sì?
Sì, sono risultate solo lieve opacità.
Solo lieve opacità?
Ma sono cieco, perché non ci pensate?
Mia moglie ha saputo tutto e mi ha fatto maledire.
Voi non sapete quanto sono potenti i marabuti africani, eh?
Lo sappiamo, lo sappiamo.
Di questa tosse invece che mi dice?
Quando è che le viene?
La mattina, la sera, dopo i pasti?
Quando?
Boh, non lo so.
Forse sono coinvolte anche le adenoidi perché respira a bocca aperta.
Vabbè.
Allora, stai rilassato.
I denodi non sembrano gonfie, ma le parote di sì.
Allora, lo ricoverate e mi fate prove di funzionalità respiratoria, test di broncodilatazione, emogas analisi, esami emotochimici di routine per finire anche una visita oculistica.
Una visita oculistica?
Sì.
Ma è solo una congiuntivite, Mario?
Gabriella, tu lo sai cosa è la fattura di un marabutto?
Lo sai che l'hanno fatta a Ronaldo e da allora ha smesso di segnare?
Vabbè, ma quella è una leggenda.
Una leggenda?
Che leggenda, leggenda, fratello.
Quelli non scherzano mica, eh.
Guarda che a Ronaldo l'hanno zuppato davvero.
Vedi?
Fatemi retta.
Fategli questa pista oculistica.
Si può rivestire?
Scusi, sono di Cesare.
Mi avete cercato.
Avete detto che è urgente.
Papà!
Monica!
Ho salvato Dario, sono stata io.
Stai tranquillo, per favore.
Sì?
Bene, direi.
Aspetta, eh.
E la mamma è appena atterrata.
Meglio che ci parli tu.
No, io ci voglio parlare.
Io... Mamma, ho fatto una cavola da scusa, mi dispiace.
Io ci volevo andare a scuola, è stato Dario.
Mamma, sì, ora sto meglio.
Monica sta qui con me, sì.
Scusate, vi posso parlare un momento?
Dario, si dovrebbe fermare qualche giorno ancora da noi, seguire la terapia.
Ora io so che la mamma non è in Italia, quindi... con chi devo parlare?
Chi si occupa del ragazzo?
Papà, la mamma vuole parlare con te.
Scusa, prego.
Lo faremo assieme.
Sara, Sara, mi senti?
Ascolta, devi venire qui assolutamente, sto malissimo.
Come faccio senza di te?
Mi devi credere, io amo solo te, solo te.
No, te lo giuro, non sono mai stato con nessuno.
Che succede?
La cattura.
Tocca queste mani, su, faccia vedere.
Mettiamolo a seduto, dai.
Su, tocca queste mani.
Ma che cos'ha?
Che succede?
Non lo so, non riesco a vedere.
Non posso, non posso.
Via queste mani.
Sembra una paralisi.
Ma che c'entra la paralisi con il suo quadro clinico?
Non lo so, ma il cortisone ha fatto subito affetto.
Potrebbe essere un fobolaio infettivo.
Che potrebbe giustificare l'infono ad inguinare.
Sì, e torniamo al tradimento.
E la tosse?
Potrebbero essere anche due sintomatologie svarapposte.
No?
Tieni.
Torniamo dentro e ricominciamo tutto da capo.
Forza e coraggio.
E certo, la prassi corrente.
Appena avranno tolto il nodulo al seno di sua moglie lo manderanno al laboratorio per un esame istologico.
E se la biopsia conferma l'aggressività del tumore, si procede a una radioterapia diretta sulla zona compromessa.
Prima che la richiudono?
Certo, prima che la richiudano.
Ma mia figlia non deve fare anche lei le lezioni?
Anna, c'è Stassi che sta consultando la tele in autostanza.
Vabbè sì, lo so, ma non tutte, solo quella di Fiorenza perché...
Angelo gli ha chiesto un consulto.
Angelo?
Guarda che Angelo non lavora più in reparto.
Non può consultare cartelle, tantomeno sassi.
Giacomo, santo cielo, datti una calmata.
Una calmata?
Perché me l'ha informato.
Ma ovvio, no?
Pergamino ha dato il suo permesso.
Ha dato il permesso a Sassi di consultare le cartelle di Firenze.
Sì, perché ha detto che era una cosa così, in amicizia.
Scusami, non ti capisco più.
Da quando Sassi è un tuo amico?
Dimmelo.
Da quando è diventato una persona civile?
Non lo so, forse è cambiato.
Con me è stato gentile.
E comunque sto facendo un favore ad Angelo.
Non hai capito che domani si vanterà del fatto che ti ha fatto ottenere un voto alto alla tesi?
A quel punto cosa farai?
Dimmelo.
Giacomo, che stai dicendo?
Io che sto dicendo?
Mamma, io non ti capisco più.
Guarda, vado a prendere una boccata d'aria.
Sì, forse è meglio, ma...
stia tranquillo De Santis sua moglie viene assistita nel modo più corretto e per mia figlia?
faccia così il mio numero di telefono è sempre lo stesso quando arrivano i risultati completi dell'esame istologico mi chiama perché l'eventuale prevenzione dipende dal tipo di tumore la metterò in contatto con i centri specializzati grazie io non ci volevo credere che era cambiato invece è vero forse i velenosi eravate voi
Bianca!
Ti senti bene?
Eh?
Non respiro.
Sì, invece, stai solamente iperventilando.
Guardami, guardami negli occhi.
Così, fai come faccio io.
Inspira... ed espira.
Inspira.
Brava, va meglio.
Non so cosa mi succede, non mi è mai capitato.
È solamente un po' d'ansia.
Ancora un mese qui?
Dovevo ritrarre le analisi cliniche di Riccardo.
Per la società.
Bisogna mantenere la calma in questi casi.
Non ci riesco.
Sì, invece che ci riesci.
L'ansia si accumula e esplode senza previso.
Devi stare attenta.
Vai.
Va bene.
Dove stavi andando?
Stavo andando a fare una passeggiata, sono un po' arrabbiato.
Io non riesco ad andare a casa così da sola.
Ti prego puoi accompagnarmi.
Dai Bianca.
Sto solo chiedendo il tuo aiuto.
Non sono stata bene.
Va bene, andiamo.
Prendi la borsa.
La paralisi facciale si è risolta?
Non ancora, ma è in via di risoluzione.
E l'oculista?
Che ha detto?
Uveite anteriore, interessamento congiuntivale con formazione di piccoli noduli gelastri.
Uveite, eh?
Abbiamo anche approfondito la sua anamnesi, pare che da piccolo respirasse male.
Pensi all'asma?
Ho un fattore allergico, ma le analisi danno valori nella norma.
E l'influenza potrebbe nascondere anche un'altra malattia.
Gabriella, tu devi riprendere la strada maestra, sai?
Tu non sostenevi che Samad era un cornificatore maledetto?
Non ho mai detto una cosa del genere, Mario.
Non l'hai detto malepensato, ed è quello che pensa sia la moglie che il marabutto.
La magia va attaccata lì dove si abbarbica.
Mario, non scherzare, ti prego, quel poverino sta soffrendo.
Non sto scherzando affatto.
Che ti ha fatto pensare al tradimento?
È il linfono adinguinale.
Stai pensando a un linfoma?
Fateli una biopsia e poi ne parliamo, eh?
Con permesso.
Davvero vuoi che... che scende vada a casa?
Sì.
Hai paura di me?
Un po'.
È la cosa più bella che potessi dirmi.
Credo di aver scoperto che cosa sei amata.
Ah sì?
Ti ha mandato una mail il marabutto?
Dobbiamo fare una biopsia polmonare trasbronchiale con il broncoscopio a fibre ottiche.
Tu sei pazzo.
Vieni a vedere.
La sindrome di Erfurt-Waldestorm è caratterizzata da febbre, tumefazione delle parotiti, uveite anteriori e paralisi del nervo facciale.
Tutti sintomi insamati.
Sarcoidosi polmonare.
Esatto.
Fattori prognostici negativi sono la razza nera, l'insorgenza dopo i 40 anni e la durata della sintomatologia superiore a 6 mesi.
Sì.
Scusa.
Nei neri la sarcoidose è più acuta e più grave con più frequente interessamento extratoracico all'esordio.
Certo, dobbiamo anche sbrigarci.
La moglie se gliel'ha tirata, gliel'ha tirata bene.
Sai com'è il tradimento che trasforma le donne in vipere e gli uomini in vermi?
Veramente no, non sempre almeno.
Non lo so, tu cerca di non scoprirlo.
Se ami, non tradire, è meglio.
Sandro, puoi venire un attimo, per favore?
Arrivo.
Dimmi.
Ho chiamato l'assistente sociale.
Gli ho detto la verità.
Ma perché?
Perché quella bambina merita qualcosa di meglio di una fregatura e noi siamo una fregatura.
Ma non è vero.
Ah no, aspetta un attimo, scusa.
Sì.
Portatevi a quella sveglia.
Non la voglio più sentire in vita mia.
Tu ti metteresti con un pescatore?
Sì, sì, però poi devi venire tu a cucinarmi il pesce.
Niente, Giacomo non risponde.
Vabbè, volevo dirvi che è qui.
Certo che da solo non potevo mangiarlo.
È troppo grosso.
Io non li accetto i regali dei pazienti.
Giusto.
Neanch'io, di solito.
Ma questo non lo potevo rifiutare perché dovevo far guadagnare punti a quel pescatore.
Ah, ci sei riuscito?
Mi sa di sì.
Oh, pietà.
Cerco di farla ridormentare.
Mamma!
Guarda che se non ti risponde neanche stavolta sei autorizzata a mandarlo a quel paese a fidanzarti con me.
Che tra l'altro cucino molto meglio.
Buonasera, eh.
Non ti ho nemmeno sentito arrivare e provo a chiamarti da, lo so, due ore.
Perché ero occupato e non ti cucino il pesce meglio di me.
Come mai questo invito?
Gli hanno regalato un pesce enorme e ha pensato di dividerlo con noi.
Ma chiedigli perché non rispondeva al telefono.
Se vuoi te lo torchio io che me ne intendo.
Anch'io me ne intendo.
E non dimenticare che sei a casa mia, per favore.
Ciao, come va?
Non lascia stare una questione di territorio.
Poi un po' ha ragione che la corte te l'ho fatta.
Però, un minimo.
Senti, io non ho fame.
Vado a fare un'asseggiata.
Ippo!
Mi dispiace.
Sì, pure a me.
Va bene, facciamo un'altra volta.
No, no, facciamo adesso e tu mi finisci di cucinare quel pesce di là perché io non sono capace.
Perfetto.
ma che fai?
non ho fame dovresti almeno finire quello che è nel piatto sono porzioni ridicole
E poi è una questione di educazione.
Mamma, per favore.
Come sta Samad?
Se la caverà.
Bravi.
Vedi che ho fatto bene a mandarlo da voi?
Lasciamo perdere, va.
Poi non capisco perché ti sei tagliata i capelli.
Stavi così carina con i capelli lunghi.
Forse perché corti sono più comodi visto che prendo la moto di papà e devo mettere il casco?
La macchina è morta?
Più o meno.
Compriamo un'altra.
Dai, dimmi quanto ti serve.
Ma che fai?
Dai!
Mamma, non sei obbligata su... Ma sì che sono obbligata, sei i miei figli.
Eh, appunto.
Dai, mettilo via.
Parliamo d'altro, dai.
Parliamo di... parliamo di uomini.
Hai sentito papà?
Ancora?
Di chi ti sei innamorata stavolta?
Che c'entra?
Andiamo su.
Ogni volta che ti rimballo tuo padre in me, c'è sempre un uomo di mezzo.
In genere sbagliato.
Grazie, mamma.
Grazie della stima.
Sempre.
Grazie.
Buonanotte, ciao.
Hai proprio esagerato.
Senti, il mio migliore amico lo conosco benissimo.
Deve sempre fare il galletto.
Che galletto?
Guarda, non ci prova affatto.
Non ci prova più.
Ah no?
E che stava facendo quando sono entrato?
Ma niente, è una finta, così è un gioco.
Secondo me ha il cuore come morto.
Quella storia con la moglie deve averlo distrutto.
Ma me lo tengo attorno lo stesso.
Mi piace molto quando sei geloso.
Comunque il pesce la vuoi uscire meglio io?
Sì.
No.
Vedo che abbiamo la stessa moto.
Eh, l'hai visto?
Oh, succede, eh?
Senti, ma che ti ho fatto?
Praticamente non mi parli, non mi vedi, non mi ascolti.
Guarda, mi devi scusare.
Niente di personale.
Diciamo che ho un po' di pensieri.
Poi qualcuno che ti ascolta ce l'hai, no?
Non stai da sola.
Ma è chi?
Matteo?
Eh, Matteo, il tuo ragazzo.
Non è il mio ragazzo.
Peccato, siete carini insieme.
Fossi te un pensiero io ce lo farei anche.
Continua così.
Ciao.
Stronzo.
La biopsia pomonare taglia la testa al tono.
È sarquidosi.
Bravi.
Abbiamo iniziato col cortisone stanotte e già stamattina c'è stato un miglioramento.
Bene.
Ora resta il problema della fattura del marabutto.
Dai Mario.
L'origine della sarquidosi è sconosciuta.
Metti che il marabutto sapeva come farlo venire.
Ma stai scherzando?
No.
Gabriella, ci sono milioni di cose che non sappiamo e non dobbiamo mai peccare di presunzione.
L'hai detto?
Dobbiamo sempre tenere la mente aperta a qualunque soluzione.
Vabbè, ci penso.
Eh, Fontana, questo è suo.
La biopsia cutanea dell'167716.
Ah, grazie.
Signora, mi scusi, non si può passare, vede?
È bagnato per terra, un momento.
Sì, va bene, ma io, io e mio marito... Eh sì, mamma, fate pace, ma che mi volete fare, ora sapendo che avete litigato?
Ma fanno pace, signore, fanno pace come?
Tu pensa a te.
Abbiamo lavato, dieci minuti si asciuga e potete passare.
Tanto potete accomodarvi di qua, prego.
Noi siamo precisi, siamo in piena fase di certificazione.
Prego, prego.
Ma che ne sapete voi della certificazione?
Ma quanto ci mettono?
Io mando tutto là.
E basta.
Tu non rispetti i miei diritti.
Sapere che mi chiamano non è il tuo diritto, è una prepotenza.
Ma perché mi ero a dare di campo più là, che qui dietro ci stanno cazzi seri.
Grazie, eh.
Andaccio.
Dai, Naima, ti prego, cerca di capirmi, sono cose che succedono.
Guarda, però non succederà più.
Dai, ti prego.
Au, aua.
Dai, ti prego, cerca di capirmi.
Beh, e io ai miei piedi quando ti ci vedo?
Devi prima fare una fattura anche a me.
Sei simpatico proprio, eh?
Tu dammi un emotivo così mi organizzo.
Ma su ti dirà più.
È stato uno sbaglio.
Non lo so.
Si sta svegliando ora.
E come è andata?
Non era solo.
Che vuol dire?
Abbiamo trovato un altro carcinoma, piccolo piccolo, lo abbiamo già tolto.
Ma dobbiamo aspettare la biopsia, vedere se si è infiltrato, quanto.
Nel caso dobbiamo operare di nuovo.
Altrimenti tutto a posto.
Guarda Angelo, inutile fare supposizioni.
Aspettiamo la biopsia.
E col sorriso.
In questi casi è la miglior terapia che esiste.
È una parola tuttora.
Difetto del collagene terzo.
È la prima volta in vita mia che avrei voluto sbagliarmi.
È a carattere recessivo?
Sì.
È l'unica buona notizia.
È l'unica possibile in questo caso.
Come mai non se ne era mai accorto prima?
Perché avevo il diabete, puoi pensare.
Gli ho attribuito tutta una serie di stranezze del tono muscolare.
E poi pensavo che il calcolo della probabilità espedesse la concentrazione di sfiga, francamente.
Forse è meglio così.
Così come?
Beh, se sei troppo presto che muori entro i 40 anni, magari non ci arrivi neanche.
Non ha detto che avvenga, eh?
No, ma il calcolo delle probabilità non si è rivelato certo il mio forte.
Lei lo sa che dovrà organizzarsi la vita in modo diverso, vero?
Per lei stare da solo può essere un pericolo.
Potrebbe avere dei mancamenti improvvisi.
E cosa mi consiglia, professore?
Una badante o una moglie?
Se devo basarmi sulla mia esperienza direi sicuramente una badante.
Costa di meno e lavora di più.
Comunque, le consiglio di farsi anche qualche amico, sa?
È la cosa migliore.
Auguri.
Grazie.
Ahia!
Come stai?
Una favola.
Me l'ha detto tutto.
Non ti devi preoccupare, non ti direi niente.
Dammi la mano.
Per cinque minuti facciamo finta di aver capito male.
Grazie