Delia, che succede a tuo padre?
Non lo so, stavamo andando all'aeroporto e gli si è bloccata la gamba, non riusciva più a muoverla, poi la bocca.
Penso un ictus, non lo so.
Va bene, stai tranquilla.
Ci pensiamo noi.
Si sposta, signora.
Piano, eh, piano.
Ok, vai.
Scusami, non dovevo chiamarti.
No, hai fatto benissimo.
Anzi, direi a Sampi che finché resterai a Torino puoi contare su di me.
Grazie.
Adesso stai vicino a tua madre.
Grazie per avermi accompagnato.
Non andava di tornarci da sola.
Com'è stata tua madre?
È forte.
Ma non le piace venire qui.
E questi?
Cioccolatini.
Sono per Luisa per scusarmi per la figuraccia dell'altra volta.
Addirittura.
Beh, tu scherzi, ma io volevo sotterrarmi.
Beh, sei nel posto giusto.
Senti, ma... ...gherineresti tu da parte mia?
Ma dai, gheri tu.
No.
Buongiorno.
Cerca qualcuno?
No, abito qua dietro.
Volevo soltanto sapere cosa stavate facendo.
Stiamo lavorando.
Non si vede?
Ah sì, certo.
No, soltanto curioso di sapere chi l'avesse comprato tutto qua.
Detto lei che ha il tempo per essere curioso.
Buona giornata.
Professor Corvara?
Sì?
Domenico Ceruti, quattro anni fa lei ha salvato la vita a mia moglie.
L'avevano dato a tutti per spacciata la mia betta, ma lei no.
Lei l'ha operata lo stesso.
Io le sarò infinitamente grato.
Anzi, se c'è qualcosa che posso fare per lei, conti su di me.
Grazie.
Grazie, vorrei buttarsi.
E da quanto tempo sente questi dolori al petto?
Un po'.
Riesce ad essere più precisa?
Giorni, mesi, anni?
Non glielo so proprio dire, ma stamattina mentre tornavo dalla spesa con le buste, ci è mancato poco che finivo per terra.
Va bene, allora facciamo un po' di esami.
Ma io devo tornare a casa, ho quattro bambini.
Complimenti.
Quattro.
Però io non posso farla andare a casa adesso.
Per una volta deve chiedere a suo marito di occuparsi dei suoi figli.
Purtroppo non c'è più.
È morto quattro anni fa.
Il più piccolo era appena nato.
Mi scusi, non lo sapevo.
Mi dispiace molto.
Che ci vuole fare?
È stata la volontà del Signore.
Va bene, allora la faccio accompagnare da qualcuno.
Mi dica la verità.
È grave?
Deve stare tranquilla.
La manderemo presto dai suoi figli.
Grazie.
Dottoressa, mi stava cercando?
Sì.
Si occupi della signora analisi del sangue e radiografia col barrio.
Certamente.
Ci sono quattro bambini che dipendono soltanto da lei, quindi priorità assoluta.
Chiarissimo.
Ciao.
Ci siamo svegliati e non eri a casa?
Carlo voleva vedere il papà.
Hai tempo per un caffè?
No, no, mi dispiace, devo andare in reparto.
Sì.
Sei ancora arrabbiato?
Ti ho chiesto scusa per Luisa?
No.
No, tranquillo.
È che devo proprio andare, mi dispiace.
Va bene.
Tanto anch'io fra un po' devo andare a casa.
Ho un appuntamento.
Con chi?
Con Elvira, la moglie di Mosca.
Andiamo a fare una passeggiata.
Sai quanto ti diverti tu oggi.
No, Carlo resta a casa.
Con la bambina io.
Non so ancora come si chiami, la porta Elvira.
Dovevamo parlarne.
Di cosa?
Della bambinaia, del fatto di lasciarlo con una sconosciuta che è troppo piccola, una cosa che a me non sta bene.
Allora potresti starci tu a casa con lui qualche volta?
Magari, magari, ma lo sai che non posso.
Certo, magari anche io qualche volta ho bisogno di prendere un po' d'aria.
Sì?
Sì, arrivo subito.
Senti, io devo andare.
Giù.
Ecco qua.
Beva questo.
Che cos'è?
Bario.
Serve per il contrasto.
Non è buono come il caffè, però non è neppure cattivo.
E per cortesia, la aiuta a togliersi i vestiti che deve rimanere a petto nudo.
Certamente.
Ma è proprio necessario?
Eh, temo di sì.
Tutto bene?
Mio marito è l'unico che mi ha vista senza vestiti.
Ci vorrà solo un attimo, vedrai, il nostro radiologo è velocissimo.
Le assicuro che non guarderò mai.
Aprirò gli occhi solamente per metterla in posizione e per schiacciare il tasto giusto.
Può andare?
E se non guardo proprio?
Allora signora, questa è la quarta e poi abbiamo finito.
Serenella, controlli che sia centrata.
Sì, dottore.
Fortunata, sa?
Non è da tutti trovare un medico così premuroso.
Passo.
Adesso venga qua.
Allora le dica di non respirare e di stare ferma.
Voi quando la vedete più che immobile, spinga sulla mia mano.
D'accordo.
Dovrebbe cercare di non respirare e rimanere il più ferma possibile.
Abbiamo finito, può rivestirsi.
Non lo so, alla fine è stato così premuroso, così paziente.
Niente, è proprio... è proprio speciale.
Che c'è?
Ti brillano gli occhi quando parli di lui, ci dobbiamo preoccupare?
No.
No, vabbè, ammetto che un pochino potrebbe piacermi.
Un pochino.
Però io ti capisco perché è così affascinante.
Ma a lui gli piace?
No, non lo so, non credo.
Lui è così, è gentile con tutti.
Ma scusa, allora faglielo capire a te che ti interessa, no?
Ma sei impazzita?
No, no.
Al massimo, se proprio, dovrebbe essere l'uomo che fa la prima mossa.
Se proprio.
Buongiorno, ragazze.
Che si dice?
Buongiorno.
Parlavamo delle doti di suo cugino.
Spero non delle doti nascoste, anche perché... Oh, ma c'è il caffè pronto.
Posso?
Tu sei proprio sicuro che siete parenti, sì?
Ma perché?
Che ho detto?
Ancora grazie.
Non so quanto li ho apprezzati.
Era tanto che qualcuno non mi trattava come un essere umano.
No, non dica così.
Purtroppo è vero.
Peggio che mi ci sono anche abituata.
Mi scusi, ora torno a letto, mi gira tutto.
L'accompagno?
No, no, vado da sola, grazie.
E giuro che non ci salgo più in terrazza.
Com'è andata?
Era contenta.
Anche se non l'ho vista benissimo.
Avete capito cosa...
La saturazione è 89,90 e l'ematocrito è tornato a 50.
Ottimo.
Quindi posso tornare a casa?
Tra un paio di giorni.
Scusate, devo prendergli la pressione ma posso anche tornare dopo?
Fai pure.
Ma intanto noi vediamo la ferita, Fausto.
Ti amo, Fausto.
Ti amerò per sempre.
Fausto, mi hai sentito?
Paolo, mi hai sentito?
Guardiamo la ferita.
Cosa stai facendo?
Dall'altra parte.
Sì, scusi.
Paolo.
Si può sapere che cos'hai e non dirmi che non hai niente perché ti conosco troppo bene.
Non mi dirai che lei è il problema?
Forse è meglio che la affidi a qualcun altro.
Sei tu il mio braccio destro, chi dovrei affidare?
Non posso spiegargli, non mi creda, non ce la faccio proprio.
Senti, abbiamo tutti dei problemi, ma i problemi personali non si possono portare sul lavoro.
È difficile, lo so, credimi, lo so bene, ma devi riuscirci.
E comunque, se le cose stanno così, pensaci molto bene prima di sposarti.
Alberto, perché non mi hai detto che il pacemaker è per Luisa?
Circuito elettrico e batterie.
È semplicissimo.
Sì, ma di fatto il problema non è il contenuto, ma l'involucro.
Può essere permeabile ai liquidi.
E di quanti casi parliamo?
Anche uno su un milione sarebbe troppo.
Ho fatto troppi errori con mia sorella, non posso permettermi di correre altri rischi.
Capisco.
Ne ho sentito parlare così tanto di tua sorella che pensavo fosse una specie di mostro.
No, no, no.
Ha fatto comunque qualcosa di molto grave.
Non c'è dubbio, ma il paradosso è che, anche se in modo sbagliato, stava solo cercando di proteggere suo figlio, che è tutto il contrario di una cattiva mamma.
Quando iniziamo?
Anche subito se vuoi.
Bene.
Ovviamente lavoreremo di notte quando la fabbrica è ufficialmente chiusa.
E con tuo padre?
Con mio padre staremo attenti.
Se mi scopre non me lo perdonerebbe mai.
Ed era per questo che non volevo che mi aiutassi.
Delia non doveva dirti niente.
Delia ha fatto bene a dirmelo.
E poi è più forte di lei.
Non ce la fa a non volerti bene.
È che non sono tranquilla.
È la prima volta che lascio Carlo da solo.
Ma non è solo.
È con quell'angelo che ha cresciuto le mie figlie.
Io non so come avrei fatto senza Orietta.
Pensa che ho dovuto fare una litigata con Alberto.
Non ne voleva sapere di prendere una bambinaia.
Dai che ti porto nell'atelier.
Vorrei qualcosa di semplice.
Non mi piacciono i vestiti troppo grandi.
Allora avresti odiato il mio.
Sembrava una principessa.
Sarei stata bellissima.
Da quanto è che siete sposati?
12 anni.
A me sembra ieri.
A Enrico credo un'eternità.
Ormai litighiamo e basta.
Non torna nemmeno a casa a dormire.
Torna solo per i cambi.
Dice che sta in ospedale, ma io non gli credo.
Ho sentito il rullio diastolico e ha il tipico soffio dell'astenosi.
Le immagini lo confermano.
Guarda com'è curvato l'esofago.
Sicuramente una dilatazione del latrio sinistro.
Va operata anche in fretta.
Però c'è qualcosa che non mi convince.
Cosa?
Che non ha avuto delle malattie reumatiche pregresse.
Né una tonsillite, né una febbre, niente.
Forse non se ne è mai accorta.
Sì, può succedere, però sarei più tranquilla se tutto coincidesse con il quadro clinico.
Vediamo i risultati dell'ecosomografo.
Sentirò Cesare.
Forse ha ragione lui.
Tra poco non servirò più a niente qua dentro.
Scusate, dottore, dall'obitorio mi chiedono se l'esercitazione è finita.
Devono portare via la Salma.
Se ne occupa Alfieri.
È in sala operatoria.
Arrivo.
Grazie.
Tra le altre cose, Riccardo ha deciso di aiutarmi col pacemaker.
E questo è tutto merito tuo.
Hai visto?
Per fortuna che ci sei.
Proprio te cercavo.
Per fare cosa?
C'è un cuore da espiantare in obitorio.
Va messo sotto forma al DEI ed è un lavoro di precisione.
Non ho bisogno di te.
Ma lo fa Fausto di solito?
Sì, ma ora è in sala operatoria.
E io devo andare in corsia.
La sua ora ti aspetterà.
Anzi, dobbiamo sbrigarci, altrimenti ci portano via la salva.
Mi raccomando, la orto va sezionata dal tronco brachiocefalico fino a dopo la succlavia.
È tutto chiaro?
Io torno su.
Non sono capace.
No, non l'hai mai fatto, è diverso.
Ma sei pronta per provare, sì, l'ho vista.
No, quella tutura perfetta non l'ho fatta io, l'ho fatta Helmut.
Helmut?
Lavora qui come ragazzo delle pulizie, ma in realtà è un medico.
È scappato da Berlino Est.
Cioè tu ti sei preso tutti i vantaggi e tutti i meriti senza aver fatto niente?
No, sulla teoria sono pronta.
Mi manca solo un po' di pratica.
Mi hai mentito.
Anche tu sia per questo.
Dottore, la stanno cercando tutti, il professore, la dottoressa, sono in radiologia.
Helmut, lei conosce un certo Helmut, pare faccia le pulizie in questo ospedale.
Sì, è nuovo.
Ma se le interessa posso informarmi dei suoi turni.
Sì, mi interessa.
Ne è proprio convinto?
Direi di sì.
Ma anche nella tua diagnosi c'è qualcosa che non mi convince.
Eccomi.
Cosa succede?
Parliamo della paziente con l'ostenosi.
Sì, sarai più prudente con la diagnosi.
Il professore ha dato un'altra versione.
Posso capire?
È molto semplice.
La valvola funziona bene e qui si vede chiaramente.
Va bene, quindi di che si tratta?
In questa zona c'è un forte rallentamento.
Potrebbe essere una massa, forse un trombo.
Ma la dottoressa non è d'accordo.
No, io dico soltanto che se fosse così la paziente avrebbe riportato degli episodi embolici periferici e nell'anamnesi non ci sono.
Il tracciato parla chiaro.
Non direi chiaro.
È detto che potrebbe essere una massa, non è così chiaro.
Va bene, basta così.
Sarà il dottor Ferraris a metterci le mani, perciò vorrei sapere anche il suo di parere.
Io sono d'accordo con la dottoressa.
Visto il quadro clinico della paziente, escluderei un trombo.
Interverrò pensando a una stenosi, poi vediamo che succede.
Bene.
Alberto.
Davvero pensi che abbia ragione io?
Sì, certo, davvero.
Per me sei insostituibile.
Ciao.
Dottore.
Ti ricordi dell'Ispettore Giraudo?
Certo.
Buongiorno.
Io dovrei andare.
Beh, cosa ci fai qui?
Potrei dirti che non mi sento molto bene.
In verità volevo invitarti a cena stasera.
Ho provato a chiamarti ma eri sempre occupata con Cidenza.
Ha voluto che mi trovassi proprio qui per il lavoro e quindi sono passato.
Mi dispiace solo che questa sera io accompagni mia madre a teatro e... Allora mi prenoto per domani.
Sai, incalzare è fondamentale.
È così che costringo la gente a confessare.
Va bene, allora confesso.
La mia è una situazione un po' complicata.
Ma l'importante è che non hai le fede.
O l'hai persa?
No, non l'ho persa, però l'ho portata.
Sono stata sposata fino a poco fa.
E ora non lo sei più.
Quindi il mio invito è ancora valido.
Passo a prenderti domani.
Avanti.
Disturbo?
Sì, un po' sì.
Sempre di ottimo amore, eh?
Guarda, ti rubo soltanto un minuto.
Dimmi.
Tu hai presente mio cugino, no?
Quello bello e bravo?
Bello mi sembra un giudizio un po' sovradimensionato.
Comunque, tanto per capire una cosa.
Che tipo di contratto gli avete fatto?
Cioè, una cosa di passaggio, transitore, no?
Breve?
Assunto tempo indeterminato.
Ma ti assicuro che se avessi saputo che diventavo lo scudiero di Corvara non l'avrei mai assunto.
Mi bastava la suora.
Appunto, ma non c'è un modo per liberarcene, per disfarcene.
Purtroppo per te temo di no.
È anche molto bravo.
Chiudi la porta.
Non è così bravo comunque.
Che fai?
Ti spoli?
Mi cambio.
Ma perché?
Ti hanno tagliato l'acqua a casa?
No, è qualche notte che dormo qui.
Ah, Agatha.
Ma cosa dici?
Per evitare il lira.
È pazza di gelosia.
Non lo sopporto più.
Amico mio, non vorrei essere nei tuoi panni.
Dici?
Per quanto sta camicia non è male, sai?
Dottore, ma credevo avesse smontato già.
Finisco di mangiare e me ne vado.
Ho saltato il pranzo e stavo morendo di fame.
Ma io se mangio prima di cena poi non riesco più a toccare cibo.
Ma questa è la mia cena.
Non ho mai il tempo per andare a fare la spesa.
E comunque in cucina sono negato.
Beh, io invece senza peccare di falsa modestia devo dire che sono molto brava.
Anzi, sono bravissima.
Ieri ho comprato lo zafferano, stavo pensando di farmi un risotto.
Buono.
Le piace il risotto alla milanese?
Mi fa impazzire.
Posso chiederle una cosa?
Volevo chiederle di Ferruccio.
Non mi va di parlarne.
Capisco, capisco.
E comunque è chiaro che tra voi non c'è stato solamente un problema professionale.
Professionale?
Gliel'ha detto lui?
No.
Siamo stati insieme.
Ma... è finita male.
Anzi, malissimo.
Mi dispiace.
A me dispiace che quello riesca a rovinare tutto anche quando non c'è.
Ciao.
Com'è andato oggi?
Mi sento sempre un po' agitata.
Non faccio altro che ripensare alla scena che ho fatto davanti a Mario.
Io non dovevo chiederti di vederlo.
Ma stai scherzando?
È comunque tuo figlio.
Come sta?
Bene.
Davvero bene.
Ora però non ci pensare.
E cerca di tenere a bada pensieri ed emozioni.
Forse è facile.
Mi segni tu?
No, io non sono molto bravo in questo.
Cosa sono questi?
Sono cioccolatini.
Me li ha portati Riccardo.
Voleva scusarsi di avermi trattato come una matta, lui.
Ne vuoi uno?
No, grazie.
E tu perché non li mangi?
Non voglio farli durare il più lungo possibile.
Prego.
Grazie.
Mosca, non sei mai fatto scrupoli, ma addirittura una clinica tutta sua devi denunciare tutto.
Prima ho bisogno di prove.
C'è il bollettario.
La lista di tutta quell'attrezzatura ospedaliera.
Non basta?
Grazie, Carmela.
Mosca è un ladro, ma non è uno stupido.
Il bollettario è anonimo.
Il suo nome non risulta da nessuna parte.
E poi perché fare una cosa del genere adesso che è tutto?
Sempre stato così ambizioso.
Ambizioso, ma non avido.
Non lo so, c'è qualcosa che non torna.
Tra quanto sarà pronta questa clinica?
Meno di un mese.
Punto su di lei per riempirlo di pazienti.
Non è così semplice.
Nemmeno così difficile.
Li visita, fa la diagnosi e li manda ad operarsi da me.
Perché dovrebbero scegliere lei invece che farsi operare dai chirurghi del mio reparto o da un'altra clinica?
Perché starò io ad operare il Cavaliere del Masso?
Le basta?
In teoria sì.
Ma in pratica serve tempo per far girare un nome.
Tempo io non ne ho.
Che succede, dottore?
È nei guai?
No, tutt'altro.
Sta per cominciare il periodo più bello della mia vita.
E se lei mi aiuta, anche la sua vita sarà migliore.
Ha detto che è stato buonissimo.
Ha dormito quasi sempre.
Ombretta è fantastica.
E mi dispiace dirtelo, ma avevo ragione io.
Sei tu che ti preoccupi sempre troppo.
Ma Carlo deve mangiare.
Tadà!
Che te ne pare?
Ma qual è il vestito della sposa?
Che c'è, non ti piace?
No, stai benissimo che c'entra.
È che porta sfortuna farlo vedere al promesso sposo.
Io non credo queste cose.
La mia fortuna sei tu.
E anche tu.
Hai sentito la mamma?
E così mi hai usata.
Sì, più ausata.
Ma ti giuro che ti ci porto davvero al teatro una di queste sere.
Che mi importa del teatro?
Non è quello.
Lo so, lo so.
È che non credo di essere pronta ad uscire con un uomo.
Posso almeno sapere come si chiama questo poveretto?
Sì, si chiama Marcello, è l'ispettore di polizia.
L'ho conosciuto quando è nata Anna.
Lui stava dando la caccia al padre, che è un delinquente violento.
E com'è lui, l'ispettore, dico?
È simpatico.
Sì, è anche molto in gamba.
Ed è stato anche molto complesso.
Beh, mi ha aiutato a proteggere Anna.
Non è stato facile da convincere, ma alla fine mi ha dato ragione.
Meglio in un orfanotrofeo che con un padre come quello.
Speriamo che trovi presto una famiglia che si occupi di lei.
Di solito quando sono così piccoli trovano subito chi li adotta.
Che ne sai?
Ma si sa.
A proposito, come sta la piccola?
Dicono bene, ma... ho la sensazione che non sia così.
No, no, no.
Non fare così, non fare così.
Ma perché non c'è nessuno qua?
Non ha sentito chi piange?
Per star dietro a tutti quelli che piangono dovremmo essere cento.
Ma non vede che le manca il fiato?
Ad un certo punto non respirava più.
Si chiamano spasmi affettivi.
Succede spesso nei nati abbandonati.
È tutto normale, mi creda.
È bluastra in volto.
Ascolti, noi apprezziamo moltissimo quello che ha fatto.
Davvero.
Però adesso deve prendere un po' di distacco da questa situazione.
A meno che non voglia adottarla.
Io?
No, veramente... Ecco, appunto.
Visto che non ne ha nessuna intenzione, la smetta di venire qui.
Lo dico per il bene di Anna e anche per il suo.
No, scusa, fammi capire bene.
Cioè, Serenella aspettava un bambino da te?
Sì.
Poi che è successo?
E poi è successo che fortunatamente non c'è stato bisogno di intervento perché...
Lei lo ha perso spontaneamente, fortunatamente.
Eh sì.
E dai che ha capito, se non è pure mentito.
Abbiamo avuto qualche piccolo screzio professionale.
Ma va, va.
Ma lo vedi perché io non ti dico mai niente?
Perché?
Sì, perché tu parti subito con questo tono da prete sermonante, no?
Che giudica tutti dall'altare.
Ma io non giudico nessuno.
Giudichi tu.
Io non giudico nessuno, mi dispiace solamente per Serenella.
Ma che ti dispiace?
Mi dispiace anche te.
Vabbè, ora c'ho tempo da perdere, stai assieme.
Ha ragione lui.
Come si sente?
È pronta?
È la paziente più serena che abbia mai visto.
Se ti affidi a Dio non puoi avere paura.
Perché qualsiasi cosa sceglierà per te è quella giusta.
Beh, vorrei che fosse così, davvero.
Ma è così.
Dottoressa, la sala è pronta.
Bene.
Dobbiamo andare, signora.
Andrà tutto bene.
Grazie, Laura.
E se non fosse una stenosi?
Lo è. L'hai sentito, no?
Sì.
Però ho paura lo stesso.
Non posso pensare ad altri quattro bambini soli al mondo.
Andrà tutto bene, Delia.
Fai più luce?
Sì, dottore.
Che succede?
La valvola è a posto, ma sento qualcosa di gelatinoce.
Un ixoma.
Aveva ragione tuo padre.
Sai che hai novità?
Salve la macchina cuore e polmone.
La stanno usando in sala 2.
Doveva essere una stenosi, non serve la check.
Nell'altra sala invece ne avevano bisogno.
Beh, dovevi chiedermelo.
Come poteva saperlo?
Ragazzi, la pressione sta scendendo qua, che facciamo?
Lo asportiamo lo stesso.
Non sono più tanto sicuro che sia una buona idea.
Ma hai detto che servono prove, no?
Sì, ma ho incontrato il capocantiere.
Non ci farà mai entrare.
Ti ho già detto che non c'è nessun problema.
Lascia fare a me.
Ricordami solo come si chiama il tuo ex paziente che lavora qui.
Cerutti?
No, lui è soltanto il marito della donna che ha operato.
Chiunque sia una persona davvero adorabile?
Tu cosa ne sai?
E questo è l'ultimo apparecchio arrivato.
La matrice la trova lì sul fianco.
Abbiamo quasi finito il rullino.
Può bastare, no?
Sì.
Grazie di tutto.
No, professore, così mi offende.
Se io dovessi ripagarla di tutto quello che lei ha fatto per me...
Hanno finito pausa pranzo, stanno arrivando.
Allora, grazie.
Da retro, di qua, presto.
Da retro.
Grazie.
Vieni qui aperto.
Sì, dottore.
Scusi.
Sei sicuro?
Un'escisione in queste condizioni è pericolosa?
Grazie, se non avete altre idee, è meglio che siate zitti.
Visto?
Ci siamo quasi.
Prese con la massa.
Ci siamo quasi, eh?
Cristo si è rotto l'auricola.
L'hanno già stato, presto.
Se ne va giù.
Serve altro plasma.
Gabriella, serve altro sangue.
Gruppo B, sbrigati.
Grande.
Si è rotta.
No, sono le ultime queste di gruppo B. E adesso?
Intanto puliamo.
Ecco, così quasi ci siamo.
Chi è stato?
Io.
No, no, no, non è vero, sono stato io.
È stato un incidente, sono inciampato.
Ho sempre pensato che fossi un incapace.
Bene, continuate a pulire, sistemate tutto e inizia a trovarti un nuovo lavoro.
Dottore, sono rimaste solo queste tre.
Quelle non bastano, ne servono almeno quattro.
Dovrebbe essere molto forte.
Sono molto fortunato, il gruppo B è piuttosto raro.
Ci penso io al sangue, resistete.
Solo gruppo B, mi raccomando.
Vada, vada.
Appoggi pure il tappeto lì.
In sala 1, subito, grazie.
Molto forte e molto fortunata.
La pressione sta risolvendo.
Beh direi che ce l'abbiamo fatta.
Grazie che sei venuto a prendermi.
Te l'ho detto, sei di strada.
Andiamo?
Guarda, oggi sono nero.
Quello assunso di Mosca sta cercando di cacciarmi.
Potete aiutarmi?
In qualche modo lo stiamo già facendo.
Cioè?
Stai lì che ti spiego.
E magari sarai anche tu a dare una mano a noi.
Sì.
Sono stata veramente una stupida.
Dovevo fidarmi di Cesare.
Ma non avevi neanche tutti i torti.
Non era un trombo.
Nessuno poteva immaginare un tumore.
Cesare l'aveva visto.
Gli ho fatto anche sbagliare.
E per poco quella poveretta non si rimetteva la pelle.
Ehi, ascolta.
Lo vuoi capire che se ce l'ha fatta è merito tuo?
che se tu non avessi trovato il sangue... Smettila, smettila.
Smettila di fare così, di parlarmi così, di starmi così vicino, di guardarmi in questo modo, io non ce la faccio.
È molto faticoso per me.
Dottore.
Il ragazzo di cui mi ha chiesto, oggi di turno in obitorio.
Bene.
Grazie.
Tu devi essere Helmut.
Stavo...
Stavo rimettendo a posto.
Non serve che ti nascondi, so benissimo che sei un medico.
La prego, non mi licenzi.
Giuro che non lo farò mai più.
Davvero, mai più.
Sarebbe un peccato, sei troppo bravo.
Anzi, piuttosto qui in obitore ci sono un bel po' di cose da fare, potresti darci una mano.
Ma alla luce del sole, senza nasconderti.
Dici sul serio?
Sì, dico sul serio.
Domani portami i documenti, vedrò quello che posso fare.
Ecco, il problema è che purtroppo non ce li ho.
Ho avuto un'occasione e l'ho presa al volo.
Sono partito senza niente.
Le cose sono un po' più complicate.
Ma un modo per pagarti vedrai che lo troveremo.
Grazie.
Hai svegliato a porta?
No, cercavo proprio te.
Che fai?
Mica stai mutando?
Affidati, è meglio così.
Se preferisci ti aspetto fuori.
No, no, dimmi.
Ti sento.
Volevo dirti che mi spiace perderti come tutor.
L'hai detto veramente?
Sì.
Perché?
No, così.
No, perché dovrebbe succedere.
Adesso che Alberto sa che quella sutura non l'ho fatta io perderò il diritto al trattamento speciale.
Dice comunque che sei una spanna sopra gli altri tirocinanti e che per questo continuerai a lavorare in reparto.
E' accanto a me.
È davvero una bella notizia.
Bellissimo.
Virginia!
Ma l'hai detto tu al dottor Ferraris che sono un medico, vero?
Non avrei dovuto, lo so.
Però non è giusto che un medico così bravo passi la giornata a pulire i bagni.
Grazie.
Virginia, grazie infinite.
Fausto, non pensavo che saresti riuscito a passare.
Che bella sorpresa.
Che c'è?
Rosa, forse è meglio se esci.
Ma è successo qualcosa in ospedale?
No, forse sì, non lo so.
Che hai?
Mi fai preoccupare?
Sei strano in questo periodo.
È lei, vero?
Mi dispiace.
Io ci ho provato, ma... Ho sempre saputo che eri innamorato di lei.
Però ero convinta che sarei riuscita a fartela dimenticare.
Scusa il ritardo.
Sì, lo so.
Stavi per chiamarmi e dirmi che avevi cambiato idea.
Sì, in effetti sì, ho chiamato ma... Ma non mi hai trovato.
Sono sceso apposta prima, così se ci ripensavi.
E questa meraviglia?
Questa meraviglia me l'ha prestato un mio amico.
Va bene.
Dove mi porti?
Dove mi porti tu.
No, no, no, veramente non lo so fare, non l'ho mai fatto, veramente.
Vabbè, impari.
No, no, non ci penso nemmeno.
Ho paura.
Anch'io ho paura.
E questa è la cosa bella, no?
Avanti.
Dai, vieni.
Su.
Va bene.
Allora, insegnami.
Pensione, acerela tua.
Va bene?
Capito, no?
Sì.
Pronta?
No.
Quando sono pronte le foto?
Mi hanno detto una settimana.
Grazie.
Non so come farei senza di te.
Sicuro di stare bene?
Sì.
Non è da te fare lo svenevole.
Ma la verità è che quando sono tornato a Torino ero pieno di rabbia.
Invece ora... Cosa?
Mi sento vivo.
Mi sei mancata.
Non voglio che roviniamo tutto proprio adesso.
Dove vai?
A casa.
È meglio così.
Ci sentiamo domani.
Mi fate sgrazie, ma poteva capitare anche peggio.
Che fai?
E che puoi significare con questo gesto, eh?
Che prima mi sposi e poi avviene il fatto.
È inutile.
Tu mi guardi con gli occhi da pesce morto.
Io donna onesta sono.
È inutile che fai.
Io come un pezzo di mammo sono.
No, stai baciando.
Mi casco il coltello.
Dove vai?
Grazie.
no no