C'è una bambina in acqua!
È affogata!
Attenzione!
Chiama l'autorazza!
Silvia!
Si chiama l'autorazza!
Ti avevo detto!
Luca, ti avevo detto di guardarla!
Corrado?
Corraduccio?
Silvia.
No.
Ma questa Silvia, lo sa che la sogni?
No, perché se magari glielo dice gli fa piacere.
Va beh.
E posso fare qualcosa?
A domani.
Uno spazio vuoto e me...
Lontano dal conforto dei ragionamenti.
Paola.
Tottomaglione.
È un piacere vederla.
Come mai qui?
È un piacere anche per me.
La stavo cercando, sai.
Veramente stavo cercando Tiziana, ma nessuno sa dirmi più dove sta.
So che voi siete molto amiche, no?
Mi può dare una mano a trovarla?
Ma io non credo sinceramente perché, sai, lei mi ha detto che voleva chiudere un po' con tutto qui.
Ma perché ha trovato...
Sai, io e lei avevamo formato un team affiatatissimo qui dentro.
Volevo soltanto salutarla, tutto qua.
Vabbè, senta, però io forse a lei posso dirlo.
Sta in via Tempesta 41.
Tempesta 41, grazie Paola.
È stato un piacere rivederla.
Arrivederci.
Non si preoccupi.
Gli ispettori saranno al Sant'Anna di mattinata.
Sì, sì.
Lo sanno dove devono cercare.
Finora non si sono accorti di niente.
8, 10, 12, 14, 16.
Quattro, sei, otto, dieci, dodici, quattordici.
Ma qui ci sono due sacche in più.
Come è possibile?
Vedi, tutte le scoperte della medicina si riducono a una sola certezza.
L'acqua bevuta moderatamente non è nociva.
Questo è facile, però è Mark Twain.
Invece la medicina consiste nell'introdurre droghe sconosciute in un corpo che si conosce ancora meno.
Questa è di Voltaire.
La crema.
Fai un pezzetto?
Sì.
Col cornetto e il maritozzo vi si ingorga il gargarozzo.
Col maritozzo e col cornetto cresce la fila in salato aspetto.
Questa di chi è?
Milani Corrado.
Pegliara neonatologo, meno bravo.
Com'è col cornetto e il gargarozzo?
Vi strozzo!
Volete andare a lavorare invece di fare i nanetti da giardino?
Agli ordini!
Andiamo a gussolo!
Ciao ragazzi!
C'è pure Biancaneve!
Vuoi un po' di toga?
No grazie, sono in ritardo!
Ciao Corrado!
Ciao!
Amore, dov'è che ti fa male di me?
Dove?
Ma ti fa male qui?
Ma porca miseria, ma vuole stare attento a sua figlia!
Senta, adesso non mi sembra che... Ma come?
Al telefono, mentre attraversa la strada!
Ma la stai prendendo lei?
Ti sei fatta male, Don?
Il ginocchio?
Adesso lo curiamo.
Fermi la macchina, la fermi, andiamo al punto soccorso, forza!
Marta Chieffi, 36° settimana.
Forti emicrani, disturbi visivi.
È una settimana che non riesce a dormire.
Io lo sapevo che c'era qualcosa che non andava.
Mamma, smettila.
Alberto, controlliamo la pressione.
Grazie.
Che tipi di disturbi visivi ha, signora?
È da fastidio alla luce.
È in macchina dove chiudere gli occhi.
Un bambino apposta.
È un bel maschietto.
Nessun problema.
Amore, amore, che succede?
Calma, calma, calma.
Vuole un caffè?
Eh?
Prego, c'è cosa?
Sì, no, no, mi scusi, hai ragione.
Non mi sento bene.
Che ci fa tua mamma qua?
L'ho accompagnata io qui.
Anche se avresti dovuto accompagnarla tu una settimana fa, quando ha cominciato a non dormire.
Siete due irresponsabili.
Mamma, basta.
Ti ho chiamato solo perché Francesco non c'era.
Va bene così, grazie.
170 su 100.
Troppo alta.
Facciamo fare l'analisi del sangue delle brene.
D'accordo.
Ok, signore, si può rivestire.
È tutto a posto.
Voi cercate di non agitarla troppo.
Come va?
Non perdete mai occasione per litigare voi due.
Allora, che ti sembra?
È un po' presto.
Dottore, dottore, scusi.
Che cos'ha mia figlia?
Sapete già qualcosa?
Sì, la pressione è molto alta, quindi potrebbe trattarsi di preeclampsia, no?
Anche se è un po' presto per dirlo.
E che effetti può avere sulla gravidanza?
È grave?
No, però dobbiamo tenerla sotto stretto controllo.
Diciamo che se la pressione continua a salire potrebbero esserci dei problemi con il bambino.
Anche se non è detto.
Comunque non vi allarmate, eh?
Prima aspettiamo il risultato delle analisi, poi facciamo una diagnosi più precisa.
E poi qui la teniamo sotto controllo.
State tranquilli.
Sì.
Sempre catastrofico.
E tu sei sempre presente, eh?
Non ti avevo mai avuto in mente di allarmarli in quel modo.
Scusa, mi hanno chiesto come stava la figlia e io gli ho risposto.
Poi lo sai anche tu, no?
Che potrebbe trattarsi di preeclampsia.
Preeclampsia.
Io che ho detto preeclampsia?
Guarda, Carolina.
Le vedi queste due linee bianche?
Sì.
Queste sono le ossa delle tue gambe e questa è quella dove ti sei fatta male.
È rotta?
No, ritta, perfetta.
È un osso bellissimo.
Io non ci capisco più niente.
Mi fa ancora male.
Eh, te lo so, hai ragione.
E ti fa ancora male perché hai preso una bella botta, ma adesso noi la disinfettiamo ancora, va bene?
Dottore, è veramente stata colpa mia.
Mi scusi per prima.
No, no, non dovevo parlarla in quel modo, ho esagerato io.
È che quando la mamma di Carolina parte io sono un disastro, ne combino sempre qualcuna.
Per fortuna questa volta non è successo niente di grave.
Per forza c'era l'angioletto.
Quale angioletto?
Come quale angioletto?
L'angioletto custode.
Questa papà non me l'ha insegnata.
Papà?
Ma come?
Ma l'angioletto custode.
E ci protegge sempre?
Sì, ci protegge sempre.
Qualche volta si distrae, però diciamo che ci protegge sempre.
Respira.
Ancora.
Di 33?
33.
Eh, vabbè, proviamo con... 66?
66.
Diviso 2?
Seggio, stai staccando, vero?
No, veramente attacco adesso, mi hanno cambiato il turno, perché?
Volevo che me lo tenessi un paio d'ore, devo vedere il papà da sola.
Normalito, oggi non posso, sto da solo.
Ti prego, Giacomo me lo tiene la vicina, però lui è il requieto, la babysitter è malata, mamma è partita.
Ti ringrazio.
Sei un tesoro, grazie.
Ciao tesoro, ti terrò i bambini tutte le volte che vorrai.
Non ho bambini, io.
Appunto, sbrigati a farli, è già la babysitter.
Ciao, ciao.
Scusate.
Allora, tu stai buono qua.
Adesso, il mio amico immaginario invisibile.
Lui è Mario Pietro.
Fate amicizia, eh.
E dov'è?
Sta là.
È invisibile, però sta là.
Mi raccomando, Mario.
T'ho visto, eh.
Guarda che lui è un mio amico.
Poi mi racconta tutte le cose.
Signora, suo figlio sta a posto.
Tranne la R, magari.
La vediamo un'altra volta, però...
Eccole.
Guarda, sono queste due.
Ma che strano.
Eppure io personalmente ho controllato le scorte che sono arrivate da Galilei due giorni fa.
Era tutto a posto.
Sì, ho capito, ma i codici di queste non sono sulla lista.
L'ho visto.
Com'è possibile?
Ah, non lo so.
Però secondo me dobbiamo avvertire Alberto.
Già.
Vado io, dai.
Allora ci pensi te a loro due, no?
Sì.
A cosa, scusa?
A loro due ci pensi te?
Da solo, loro due.
Pietro e il bambino invisibile, Mario.
Ah, il bambino invisibile.
Non hai detto niente a Annalisa?
Annalisa manco l'ho vista io.
Eh, però non hai visto manco il bambino invisibile, no?
È invisibile.
Mi dispiace.
È certo.
Cosa fai a nascere bambini?
Perché sono a Cicogna io.
Allora a che servi?
Non conosci mia suocera?
Ma qui sono tutti matti?
Beh, pochetto.
Ciao Nicola, cerco Alberta.
Alberta è sala infermieri.
Grazie, ciao.
Ti faccio un'imitazione della Ceronia.
Fammela un po'.
Guarda, è bravissimo.
Ma com'è un affidamento?
Io avevo chiesto a un bambino un'adozione.
Ma lo so, Alberta.
Soltanto che io ho comunque pensato a te.
Senti, Daniele ha 11 anni.
È un ragazzino intelligente, simpatico.
Il suo unico problema è che è troppo grande.
Non lo vuole nessuno.
Sono tre mesi che gli cerco una famiglia.
E i genitori?
Il padre non c'è mai stato.
La madre è un totale disastro.
Completamente incapace di occuparsi di lui.
Infatti lui sta vivendo in casa famiglia adesso.
Io non lo so.
Non so se sono capace, non so se sono pronta.
E poi, ecco, non era questo quello che io volevo, quello che mi aspettavo.
Certo, capisco.
Infatti non pretendo che tu mi dia una risposta subito.
Voglio dire, è una cosa diversa.
Scusate.
Buongiorno.
C'è una cosa molto strana che devo farti vedere.
Posso?
Ecco, ecco.
Va bene.
Ti lascio.
Senti, prenditi del tempo.
Pensaci su e poi mi farei sapere.
Sara?
Ehi.
Dove vai?
A pranzo con mio padre, perché?
Ah, con tuo padre.
No, no, niente, niente.
Sei geloso?
Sai che sono giorni che vorrei pranzare con te, ma non ci riesco perché c'hai sempre qualcosa da fare.
Però se vuoi, diciamo che do buco a mio padre e andiamo insieme a pranzare su una terrazza.
Eh, magari.
Non posso, un appuntamento anch'io.
Che devi fare?
Una commissione, un'idea importante.
Risposta precisa e desauriente.
Ciao.
Buongiorno, dottore.
Oh, Augusto, vieni, vieni, ti cercavo.
Senti, io devo allontanarmi un attimo.
C'è quella signora con la preeclampsia.
Dovresti fare la mia partesia di controllare la pressione ogni mezz'ora.
Se c'è qualcosa di anomalo... Non la mando via, non si preoccupi, non faccio come l'altra volta.
Queste due non sono nella lista.
Ma come non... Non hai controllato se le sigle corrispondono a qualche circolare ministeriale?
Oddio, il circolare sta qua...
È sangue infetto.
Cosa?
Questa è una circolare del Ministero.
È stata distribuita per errore una partita di sangue difettosa che non corrisponde agli standard di sicurezza.
Le aziende ospedaliere che se ne trovassero un possesso dovranno eliminarla immediatamente secondo le procedure fissate dal protocollo.
Io non capisco, questa è una circolare di sei mesi fa.
Ma com'è possibile che questo schifo è ancora in giro?
Sei tu che hai controllato le sacche che ci ha mandato il Galilei?
Sì, l'altro ieri.
E non ti sei accorta di nulla?
Assolutamente, era tutto a posto.
Vorresti dire che sono arrivate due sacchi in più del Galilei e non me ne sono accorta?
No, io voglio soltanto dire che da qualche parte questo sangue infetto è arrivato e la settimana scorsa non era qui.
Ho capito, e adesso che facciamo?
Iniziamo le procedure di smaltimento e poi vediamo.
Abbiamo fatto delle trasfusioni in questi giorni?
No, per fortuna.
Ah, meno male.
Anche se non sei un dottore, sai come nascono i bambini?
Ah, voglia.
Bambini dalla pancia, no?
Come?
Prima li mangiano e poi li vantano?
No, non proprio così.
Diciamo che prima arriva lui, poi arriva lei, che dicono, ah, adesso, e poi, no, capito?
È semplice, mica che... Buongiorno.
Buongiorno.
C'è il responsabile?
È l'economato al secondo piano.
Ispezione sanitaria.
C'è il responsabile?
Ispettore sanitario?
Sì.
Quale responsabile?
Sì, ma mi sta dicendo che non c'è nessun personale qualificato qui.
No, no, qui siamo tutti qualificati.
Tutti, tutti, tutti.
Bambino suo figlio?
Sì, momentaneamente sì.
Ce lo chiama allora il responsabile?
Sì, sì, sì.
Grazie.
Ce lo chiamiamo responsabile.
Ma intanto cominciamo da soli, eh?
Sì, prego, prego.
Ciao.
Loro lo sanno come nascono i bambini?
Lo sanno, lo sanno, questi lo sanno.
Signora, mi scusi.
Eh, dica?
Volevo un'informazione, la disturbo?
Se deve andare su per le scale, sì, non lo vede, è tutto bagnato.
Ah, mi scusi signora, non me ne ero accorto.
Mi scusi.
Senta, per caso ha visto la signora Rossini, Tiziana Rossini?
Ma chi la vede mai quella?
Sarà una settimana che non si vede nessuno.
Quindi non mi sa dire quando la posso trovare.
Ma che faccia la segretaria, io?
C'è ragione.
Vabbè, mi scusi, eh, come non detto, grazie lo stesso.
Eh, bel giovane?
Io una volta l'ho vista con la sorella.
Eh, forse sta da lei.
Ah, e dove sta la sorella?
Ai castelli.
A Albano, Genzano, una cosa del genere.
Ah, dei posti.
Grazie, eh.
Meno male che ci stanno i portieri.
Eh.
Arrivederci.
Ehi, papà.
Tesoro, che sorpresa.
Come mai qui?
Scusa, avevamo un pranzo insieme.
Che te ne sei dimenticato?
Mi sono scordato di avvertirti.
Non posso più.
Ho già un impegno per il pranzo.
Caso con lui?
Sì, un informatore, le solite case farmaceutiche.
Mi sembra già di averlo visto da qualche parte, no?
Figurati, non lo conoscevo neanche io.
Scusami, eh?
Sì, Nicola, dimmi.
Ah, ho capito.
Sì, arrivo subito.
Grazie.
Pare che ci sia un'ispezione al Sant'Anna.
Tu non ne sai niente, vero?
Non dipende da me.
Ma con un'ingamba come Maioli non avete problemi, no?
Ciao papà, scusa.
Ciao.
Pronto Riccola, sono Maioli.
Mi hai cercato?
Ora vorremmo visitare il magazzino.
Il magazzino.
Sì, il magazzino.
Però è dall'altra parte dove parto.
Se volete da questa parte c'è l'ambulatorio ginecologico.
Eh?
Se volete seguirmi.
Di qua.
Ecco, da questa parte, prego.
Ecco, questo è il nostro ambulatorio ginecologico.
Grazie.
Ragazze, ma che fate?
Ma non vi seguite come pecore?
Ragazze, non facciamo confusione, facciamogli vedere come lavoriamo.
Perché, come lavoriamo?
Bene.
Gianna, noi lavoriamo bene.
Eh, quello è lei, lei ha delle insicurezze, ci lavoriamo così.
Beh, come avete visto, noi siamo una piccola struttura, però siamo in grado di affrontare anche contemporaneamente diverse esigenze.
Interessante.
Se volete seguirmi...
Ho avvisato papà, sta arrivando.
Mamma, adesso però se ti fermi per favore, perché così mi aumenti il mal di testa.
Ecco, è sempre tutta colpa mia.
Non ho detto questo.
More, vabbè, non ti agitare.
Fatto.
Quanto è?
180-120.
Oddio, è aumentata.
Vabbè, è un po' di pressione alta.
lo dici tu ma se mi davi retta da quando eri bambina che facevi sempre di testa tua signora forse è meglio s'aspetta fuori perché così la agita ulteriormente ma così infatti per favore Lucia esci
Lori, sei qualcosa delle ispezioni?
Perché io sono a FIFA, guarda, e non ci si capisce nulla.
Non ne so nulla, io pensavo tu sapessi qualcosa.
Te che eri fuori, scusa, io ero qui a misurare la pressione, che ne so?
Ma io che ne so?
Ma io devo sempre sapere tutto.
E poi sapere chi l'ha mandato, hai capito?
Perché non è che un uomo viene così a fare le ispezioni.
Amore, cosa c'è?
Cosa c'è?
Ehi, dottoressa, scusi!
Oddio, vai a chiamare Augusto, presto!
Speriamo che adesso arriva subito il dottore.
Ma che succede?
Crise convulsiva, la pressione aumentata.
Abbasso il letto, tu aiutami a tenerla ferma.
Forse è meglio che lei esca.
Sì, sì.
Voletana, prepara due fiale da 10 mg di piazza per andare a somministrare in vera.
Presto!
Tienila ferma, tienila ferma.
Ecco, si sta calmando.
Dottoressa, calma, è arrivata.
Dove sono gli ispettori?
Stanno in giro questi.
Eccoli.
Nicola, per favore, la borsa, grazie.
Grazie.
Buongiorno Alberta, salve dottoressa Guastalla, ben arrivati.
Piacere.
La vostra caposara ci sta facendo fare un tour metodico ma non ancora esauriente del vostro ospedale.
Va bene, me ne occupo io Alberta.
Tieni lì lontano dal magazzino.
Perché?
Figati.
Dottore, ma che è successo?
La pressione troppo alta probabilmente ha provocato una crisi convulsiva, ma per il momento la causa non è chiara.
Ci hanno detto che si trattava di preeclapsia.
È ancora presto per dirlo.
Comunque vado a vedere se sono arrivati i referti delle analisi.
Ciao.
Nathalie.
Che ci fai qui?
Ti stavo aspettando.
Torno a Parigi e volevo salutarti.
Ah, torni a Parigi.
Senti Stefano, io stavo pensando che forse non mi sono comportata molto bene con te.
Beh, lascia perdere.
È passato tanto tempo che... No, no, fammi finire.
Tu sei un ottimo medico e io ti stimo molto.
E sono convinta che quello che abbiamo iniziato insieme dovremmo anche finirlo insieme.
Parli della ricerca?
Della nostra ricerca.
Uno solo.
Ho bisogno di te, Stefano.
Mi sono resa conto che noi due eravamo... Ma sempre, Natalino.
Al Sant'Anna hanno bisogno di me, io ho bisogno di loro e... E di Sara.
Sì, Natalino.
Ho bisogno di Sara.
Non me lo scorderò mai.
Buona fortuna.
Riccola, dove sono gli ispettori?
Sono in sala parto, ho la dottoressa Guastalla.
Grazie, mi serve una cortesia, devi ritracciarmi un numero di telefono di una persona che vive tra Genzano e Albano, ok?
Trattoriola.
Ma che trattoriola, magari.
Senti, so soltanto che si chiama Rossini e che la sorella fa l'infermiera.
Ricorda di Genzano o Albano, datti da fare.
Professore, mi scusi, senta, la donna è sospetta preeclampsia, ha appena avuto le convulsioni.
Però ecco, sono arrivate le analisi.
Vedi questi valori?
Secondo me... Stefano, scusa, priorità assoluta, devi venire con me.
Aspetta un attimo.
Devi venire con me.
È importante.
Ti prego.
Fale vedere alla dottoressa Guastalla.
Sì.
E quella era la sala operatoria.
Prego.
Da questa parte invece c'è il nido.
Sarà.
Ciao.
Scusami un momento.
Augusto, scusami, vedi che sono che degli ispettori?
Questa è un'emergenza, però.
Scusate.
Scusate?
La Chieffi ha appena avuto una crisi convulsiva.
Tra i clamsie?
Io non credo.
E poi, guarda questa cosa.
Dalle analisi non risulta albumina nulla.
Dottoressa, si occupi pure della sua paziente.
Noi preferiamo poter ispezionare liberamente.
Bene.
Che gioco.
Ti ricordi quando, cinque anni fa, qui era tutto in costruzione?
E proprio qui ti ho detto che eri incinta di Pietro.
Mi ricordo, mi ricordo.
Per il momento.
L'altro giorno li ho trovati in cameretta che giocavano, sono entrato, non si sono accorti di me, li ho guardati per qualche secondo.
Belli, dovevi vederli, così belli.
Ti è arrivato il versamento del mutuo?
Senti Giovanni, i bambini hanno bisogno di te.
E anch'io ho bisogno di te.
Annalisa, ti ho chiesto tempo per riflettere, per cercare di capire che cosa è andato male.
Non mi sembra che sia il momento di tornare insieme.
Ma le mamme non stanno scomode con il figlio nella pancia?
Boh, non lo so, perché io non l'ho mai fatto.
Fatto cosa?
Un figlio.
Che cosa credevi?
E allora gli uomini a cosa servono?
Cioè, i papà?
Ehm... Guarda, i papà sono anni, anni, anni che me lo chiedo anch'io e ancora non ci ho capito nulla.
Ehi, finalmente!
Ti ho trovato, eh?
Ma tu non stavi con Sergio?
Sergio mi ha detto quello pelato, quello pelato...
È andato a Thea.
E io te l'ho ridotti.
Allora andiamo a casa, tesoro, eh?
Vai, andiamo.
Ciao.
A Thea, grazie.
Ma mamma, papà è andato via perché non serviva niente.
Ma no, tesoro, papà serve.
E ti vuole un gran bene, eh?
Come ci sono finite qui?
Non lo so.
Forse sono arrivate dalle gare lei due giorni fa e io ho controllato tutte le sacche e non mi sembra proprio che ci fossero.
Adesso le facciamo.
Che facciamo?
Bisogna eliminare le sangue infette, non possiamo mica lasciarle.
Cosa c'è da eliminare?
Ah, ecco, questi sono gli ispettori.
Lei non era in ospedale?
Sono appena rientrato.
Ed è venuto subito in magazzina.
Come mai?
C'è qualcosa che non va?
Purtroppo sì, abbiamo trovato due sacche di sangue che non fanno parte delle nostre scorte.
Mi faccia vedere.
È sangue infetto, lo sapevate?
Sì, ce ne siamo accorti.
Non fanno parte delle nostre scorte, glielo ho detto, non sappiamo nemmeno da dove vengono.
Ma se ti vede fare un gelo.
Ne sono sicura, quindi penso che siano arrivati per sbaglio dal grele.
Mi fa vedere la bolla?
Eccola lei.
Allora, non sono sulla lista delle scorte e non sono neanche sulla bolla del grele.
E' quello che le stavo dicendo, Bocanzi.
Quanto ne possiamo sapere noi, potrebbero benissimo essere qui da mesi.
Naturalmente non è così.
Le avremo subito eliminate, come da circolare.
E invece sono ancora qua.
Peccato.
Per il resto il vostro ospedale ci aveva fatto un'ottima impressione.
Scusi, ma secondo voi che cosa avremmo dovuto fare con due sacchi di sangue infetto?
È ovvio che è un errore, no?
Dottore, è un errore che mette repentaglio la salute degli utenti.
Non è accettabile.
Dovremmo fare una relazione.
Poi saranno le autorità competenti a decidere sulle sanzioni e la struttura ai suoi dipendenti.
Lasci stare i dipendenti del Sant'Anna.
Il responsabile sono io, nel caso prendetevela con me.
Credo proprio che la contenteranno, dottor Maioli.
Che posto romantico.
Come mai mi hai portato qua?
Mi hai preso per una delle tue conquiste?
Senti che buona.
Che mi devi dire?
Di parlare con Luca e di vedere tuo nipote.
Ancora?
Insisti?
Ma va, basta.
Smettila con questa sceneggiata.
Tu hai due figli.
Uno sono io e l'altro è Luca.
E non è giusto che continui a dargli la colpa per quello che è successo a nostra sorella.
Sono passati anni ed è stato un incidente.
Papà, un tragico, stramaledetto, fottutissimo incidente.
Vado via.
Vado a casa.
Col paracadute ci torni.
Hai fatto quella cosa che dovevi fare?
Eh?
Ah, sì, sì, certo l'ho fatta.
Fammi indovinare a che fare con la sospensione.
Senti, mi spieghi perché non ti va mai di parlare di questa cosa?
Senti, Sara, ci sono appena stati gli ispettori.
Chissà adesso che cosa succede.
Madonna ha avuto le convulsioni, quindi non mi sembra il momento, no?
Certo, per te non è mai il momento per parlare del tuo processo.
Con l'aiuto di Nathalie ho scoperto delle cose che non avrei voluto sapere.
È probabile che l'aborto della Siago sia stato causato da un farmaco sperimentale, la contraxina.
Gliel'hanno somministrato al Galileo.
E chi è stato?
Non lo so.
Cosa mi è successo?
Ha avuto una crisi convulsiva.
Mi sento stanco.
Tesoro, è tutto finito ormai.
Papà, ha mai sofferto di crisi epilettiche?
No, mai.
Che c'entra adesso l'epilessia?
Il dottor Ferri ha notato che dalle analisi non risultano perdite albuminiche nelle urine.
Quindi il problema potrebbe essere di carattere neurologico.
È solo un'ipotesi.
Prima ci dite eclosia, adesso invece... Sì, in effetti... Signora, in queste condizioni non è facile fare una diagnosi neurologica.
Comunque la cosa più importante è evitare che il bambino possa avere un altro stress.
Sua figlia è alla 36° settimana, quindi la cosa più importante è far nascere il bambino.
Quindi a minore del parto?
Faremo un cesareo.
Eviteremo stress a lei e al bambino durante il parto.
Non vogliamo rischiare.
Amore, te la senti?
Certo che se la sente.
Signora, stia tranquilla.
Andrà tutto bene.
Scusa, anche io ti stavo cercando.
Allora, tra un po' ci sarà il cesareo della Chieffi.
Poi hai saputo dell'ispezione?
No, che ispezione?
Come?
Rischiamo di chiudere e non sai niente.
Ma che stai a dire?
Gianna è preoccupatissima.
Mi ha detto che minacciano le torsioni sui maioli.
Non stai a prenderci?
Ma ti pare che scherzo su una cosa del genere?
Qui rischiamo di tornare come l'anno scorso.
Ti ricordi come stavamo, sì?
Beh, che dovevi dirmi?
Perché ne so, me lo sono dimenticato.
Mi hanno dato questa notizia.
Ma è una tragedia, una tragedia.
È una tragedia, sì.
Dopo il parto la faremo ricoverare al Galilei per degli accertamenti.
Di che tipo?
Risonanza magnetica e elettroncefalogramma.
Dobbiamo sondare l'ipotesi dell'epilessia, sempre se si tratta di quella.
La crisi potrebbe essere stata causata anche da una forma d'ansia, d'insonnia o magari la paura del parto.
Senta, dottore, può essere stato causato anche da un litigio?
Sì, certo.
Ma voi siete sicuri che non ha avuto episodi di epilessia nemmeno nella primissima infanzia?
Anche molto leggeri, eh?
Non ve lo possiamo dire.
In che senso, scusi?
È perché non lo sappiamo.
Marta ha passato i primi due anni di vita in un istituto per minori in difficoltà, il Santo Redentore di Milano.
poi l'abbiamo adottata.
Ma a Marta non abbiamo mai detto nulla.
Scusate.
Prego.
Dovrebbero bastare quelle pasticche azzurre, guarda.
Queste?
Sì, proviamole qui.
Grazie.
Non sono fatta per le forti nozioni, eh.
Ma per gli ispettori?
Certo, per cosa se no?
Guarda che non è colpa tua.
E comunque sì, anche se fosse una distrazione può capitare a chiunque.
Certo, e per questa distrazione però ci è andato di mezzo come al solito il povero Maioli.
Non ci voleva proprio.
Mi dispiace proprio il gusto, per tutti.
Resta qui, intimi solo la pressione.
Bianca?
Sì?
Sono Stefano Maioli, meno male che la trovi in ufficio.
Veramente dottore, ero da voi poco fa.
Ah, allora le devo chiedere la cortesia di tornare.
Va bene.
Senta, mi servirebbe con urgenza la cartella clinica di una bambina adottata 26 anni fa.
Mi può fare la cortesia di chiamarmi il giudice minorile?
Sì.
Le mando le informazioni via fa, cosa più presto.
D'accordo.
Grazie.
Arrivederci, dottore.
Dovevate dirglielo.
Ci abbiamo provato.
Sì, lo vedo.
Non ho voluto io.
Chissà perché non mi sorprende.
La mia bambina.
Da quando aveva 11 anni.
E non andavamo d'accordo.
Litigavamo per ogni stupidaggine.
E io avevo paura, paura che se glielo avessi detto l'avrei persa per sempre.
Non dovevate litigare, punto.
E Dali l'è tutta vinta.
Ma allora non capisci.
Ma hai capito o no che se Marta è in questa situazione è forse proprio a causa del tuo litigio?
Beh, Francesco, adesso basta, eh, basta!
Basta, basta, basta, lo dico io, basta!
Io non voglio che Marta si agiti, va bene?
Io non voglio proprio che voi due la vediate più.
Fino a quando almeno non abbiamo capito che cos'ha.
Potete rimanere qui, potete vedere mio figlio, potete fare quello che volete, ma non vi azzardate a entrare da lei!
Ma sei impazzito?
Siete impazziti voi, eh?
Siete impazziti tutti!
Lì dentro c'è una donna che sta male.
Adesso vi butto fuori di qui.
Non voglio... Non voglio che lo sappia in questo modo.
Ma brava!
E a furia di rimandare che siamo arrivati a questo punto!
Senta...
Vada da sua moglie lei e tiri fuori tutto l'amore che ha dentro adesso.
E voi penserete alle parole giuste dopo il parto, per favore.
Va bene, allora io vado, eh?
Ciao.
Ti ho preparato una pillola per dormire.
La sfruttavo io.
Solo metà, ricordati.
Va bene.
Guarda, volevo darti questo.
Guarda, guarda che faccio.
Guarda che guacciate, guarda.
Si fermano per la strada per dargli i pizzicotti.
Riprendetela.
Ancora, papà?
Eh?
Ancora?
Non ti sei rassegnato.
Guarda che non sei l'unico ad avere sofferto qui, cosa credi?
Ti ho detto che non voglio parlare di queste cose.
E invece mi stai a sentire.
Hai rovinato la vita di tuo figlio.
E adesso stai rovinando la tua e anche la mia.
E rischi di fare peggio.
Solo che io c'ero, mio papà, c'ero, l'ho visto, Luca.
Ho visto che non aveva nessuna colpa.
Nessuno c'è colpa.
Ma via.
Papà, eravamo solo bambini.
Solo bambini.
Io avevo detto di guardare tua sorella.
Ma se l'avessi chiesto a me che cosa sarebbe cambiato, eh?
Silvia sarebbe morta lo stesso.
Solo che a questo punto io sarei il tossico di famiglia.
E Luca sarebbe il brillante professionista di merda.
Va via!
Basta!
Papà!
Silvia è morta 27 anni fa.
Io e Luca siamo ancora vivi.
Te lo ficchi nel cervello o no?
E questa te la tieni?
Si chiama Diego.
Papà.
non ti dai pace ancora non ti dai pace ancora
Posso aiutarle in qualcosa?
Vuole un bicchiere d'acqua?
No, grazie.
No, niente.
Ho sbagliato tutto.
Non mi sono fidata di lei.
Andiamo su, vieni con me.
Povici.
Tampone.
Sono 26 anni che mi sento inadeguata.
E mi chiedo sempre se Marta con un'altra madre sarebbe stata più felice.
Ma chi lo sa?
Chi può dirlo?
Sai, io credo che tutte le madri si sentano inadeguate.
Non soltanto quelle adottive.
È l'amore che fa sentire inadeguate.
L'amore?
Sì, l'amore, quella cosa che è bellissima, ma fa tanto male qui quando pensi alle persone qui, qui bene.
Io Marta l'ho amata dal primo momento che l'ho vista.
E non mi importava più niente.
Aveva quasi, quasi tre anni.
E non le avevo scelto io il nome.
È vero che succede così, no?
Sì.
Un vero colpo di fulmine.
E a figli.
Non ancora.
Ecco, dai, ci siamo.
Vai.
Eccolo qua.
Taglia.
Bellissimo.
Ciao piccolino.
Eccolo qua.
mamma bellissima come sta?
un po' stacca dottore signora tanti auguri amore piccolo hai visto quanto è bello ciao amore come sta?
benissimo ancora sta veramente benissimo ciao mia madre dove è?
è fuori ah falla entrare
Chiamala.
Ciao, amore.
Ha visto che bel bambino, eh?
Bellissimo.
Glielo abbiamo fatto entrare in via di tutto eccezionale.
Grazie.
Ciao.
Bambina mia.
Ciao, papà.
Tesoro.
Bellissimo.
Ti assomiglia.
Dici?
Oh, secondo me invece ha gli occhi del papà.
Dici che mi somiglia un po'?
Il suo papà.
Dottor Maioli?
Sì?
Scusate.
Il fax della cartella chimica che mi ha chiesto.
Non so neanche io come ha fatto a convincere il giudice minorile a fare così in fretta.
Grazie Bianca.
Ancora tanti auguri a tutti allora.
Ci vediamo tra un po'.
Grazie.
Grazie, arrivederci.
Hai saputo dell'ispezione?
Che fai, dormi?
No.
Farò solo pensiero.
E io sono biondo.
Arianna, non puoi continuare così.
Supermercato, nido, supermercato.
Ti massacri.
Io ho tanti problemi.
Mio padre è stato licenziato.
Hanno bisogno di me a casa perché con lo stipendio dell'ospedale non andiamo da nessuna parte.
Sai che cosa penso quando sono alla cassa del supermercato?
Al mio letto.
Sì, dottore.
Allora, buone notizie.
Direi proprio di sì.
La crisi è stata causata da una forma di epilessia dell'età evolutiva, in forma benigna.
Da tenere sotto controllo, ma possiamo escludere cause peggiori.
Ma forse è il caso che ne riparliamo dopo, no?
Adesso godetevi questo bellissimo bambino.
Professore, scusate, cercavano in ambulatorio una donna in attesa.
Sì.
Dottore, grazie mille.
Tanti auguri.
Grazie, dottore.
Grazie.
Epilessia dell'età evolutiva.
Bambina mia, appena ti riprendi, te lo spiego.
Mamma, io so già tutto.
Cosa?
Cosa sai?
Ti ricordi quando da piccola prendevo sempre in giro te e papà perché non riuscivate a fare così, con la lingua?
Che significa?
Setti anni fa ho letto per caso che si tratta di un fattore ereditario, trasmesso dai genitori.
Almeno da uno.
Perché non me l'hai mai detto?
Perché tu non me ne hai mai parlato.
E io non avevo il coraggio di dirtelo.
Ma neanche io.
Andiamo dal nonno.
Andiamo dalla mamma.
Martina?
Scusa, che cosa hai combinato qua con le foto?
Che cosa ho combinato con le foto?
Sì.
Ma che c'è?
Non la vedi?
Di questa?
Che cosa è questa?
Un segnante.
La lettera di papà.
Papà?
Ha detto che non mi vuole vedere.
Si è rifatta un'altra famiglia.
E non vuole sconvolgerla.
Ma...
Martina!
Martina, ma che succede?
Ma che sta succedendo?
Non lo so, l'ha scritto suo padre.
Io vorrei sapere questo, come gli viene in mente dopo tutto questo tempo.
Ma chi ha strappato le foto?
Lei era arrabbiato.
Ma effettivamente non ha scritto delle cose troppo carine.
No, mi ha risposto alla sua lettera.
Dico, Martina ha scritto una lettera al padre, peraltro le ho dato anche una mano a scriverla.
Tu cosa hai fatto?
Eh, me l'ha chiesta, dice, mi dai una mano?
Io mi sembrava... Cioè mi stai dicendo che l'hai aiutata a scrivere una lettera a suo padre e questa è la risposta?
Me l'ha chiesta, viviamo nella stessa casa... Senti, fammi piacere, Rosario!
Non ti impicciare di cose che non ti riguardano, chiaro?
Il rapporto fra me e Martina sono fatti miei, esclusivamente miei!
Non voglio entrare... Loredana, scusami un attimo, vieni qua a parlare!
Senti, Rosario, per piacere!
Ma non ti agitare!
Ma dove vai?
Ma perché scappate tutti?
Ma vieni qua, no?
Pensate a quello che mi hai detto prima, sai?
Pare che non è possibile.
Cosa?
La sperimentazione al Galilei senza l'autorizzazione di mio padre.
Non si muove folla.
Appunto, magari è stata fatta senza l'autorizzazione di mio padre.
Una sperimentazione illegale.
Cosa stai dicendo?
Vuoi dire che mio padre è coinvolto in mezzo a questa storia?
Maioli, maioli.
Che cosa mi combina?
Che ci fa qui, Guidi?
Sacche di sangue infetto.
Adesso ci costringono a commissariare Sant'Anna.
Che cosa?
A commissariare Sant'Anna?
Sì.
Sono venuto a dirglielo io perché non volevo...
che lo sapesse da quei mastini degli ufficiali sanitari.
Diciamo che l'ho fatto così in amicizia e anche perché purtroppo mi sa che toccherà a me sostituirla.
Buonanotte, professor Maioli.