Ciao, Loredana!
Ehi, che succede?
Stiamo traslocando, non lo sapevo.
Mi hanno chiesto di ordinare l'artiglio.
Ma dai, e perché?
Ah, me lo chiederà me.
Ah, ok.
Loredana?
Eccola, io me ne vado Il cellulare?
Ecco, l'ho già spento, va bene?
E il regolamento?
Scusi, il dottor Maioli ha finito?
No, non ancora signora Aspetto da quasi un'ora, è possibile che non abbia ancora finito?
Ebbè, questa mattina abbiamo avuto un intervento difficile per questo non ho preso appuntamenti con il dottor Maioli Mio figlio deve nascere stanotte alle 4.03 Eh, scusi?
Scusa amore, anche se nascesse un po' più tardi, eh?
Sarebbe un grande problema
Enorme.
Scusate, fatemi capire.
Beh, se Maioli non può, posso sempre andare da un'altra parte.
No, no.
Adesso vedo se la può ricevere.
Quindi è tutto a posto, dottoressa?
No, perché l'altra volta le contrazioni non erano molto... L'altra volta non aspettava due gemelli.
Le sue analisi sono perfette.
Si tenga pronta, il suo parte vicino si riposa.
Beh, dovrebbe dirlo a lui.
Capito, cappione?
Sta' attento alla mamma.
Sì, sì.
Allora, arrivederci, dottoressa.
Arrivederci.
Ciao, Felice.
Andiamo.
Ciao, amore.
Allora, questi biglietti?
Ti ho trovato, un colpo di fortuna.
Fantastico.
Sì.
Io, te e un buon jazz.
Sei contenta?
Ci voleva proprio, sì.
Avanti.
Ah, sei tu.
Allora, com'è andata?
Bene, l'avvocato Masezza mi ha detto di lavorare a una memoria difensiva.
E a te come va con la riorganizzazione dell'archivio?
Battaglia in corso, sto perdendo.
C'è una signora che vuole vederti senza appuntamento.
E se vuoi prenderti ancora un minuto?
Qui ci vuole altro che un minuto ancora.
Posso mandare indietro?
Non mi è sembrata una cosa urgente.
No, no, no, falla passare.
Però che sto cercando di dimostrare con tutte queste belle parole è che le pazienti vengono prima di tutto.
La luna è il corpo celeste più influente sulla vita umana.
Pensi alle maree, al ciclo femminile e chissà quante altre cose che la scienza non ha ancora scoperto.
Chissà quante.
Io voglio che gli astri sorridano a mio figlio.
A nostro figlio.
E io che cosa posso fare per voi?
Il momento giusto è stanotte.
Non me la posso perdere questa luna.
E ho bisogno di lei.
Signora, io sono un medico, non sono un astronauta.
Mio figlio deve nascere alle 4.03.
A giudicare dalla pace, al minuto più, al minuto meno ci siamo.
In un minuto la luna si sposta di un quarto di grado.
E se sballa quella, mi sballano tutti gli aspetti.
Mi deve fare un taglio cesareo.
Alle 4.03 precise.
Ospedale Sant'Anna, ospedale San Filippo, tronde d'Italia, sono tutti santi.
Ciao, su internet.
Stavo cercando un'anima gemella per te, ma il sistema è andato in tilt.
E che questo non può contenere una quantità di dati così grande.
Ah, certo, hai ragione, non è ancora attrezzato per i miracoli.
Dottor Milani.
Un attimo, Nicola.
Mi dà un momento.
Dai, Corrado.
Qua c'è l'emergenza.
Che efficienza, eh?
Quando ci sono gente che soffre, noi interveniamo.
Noi?
Tutti noi.
Buongiorno, posso esserle utile in qualcosa?
Il dottor Maioli.
Ah, in questo momento è occupato al pronto soccorso.
Ma se vuole io sono il dottor Milani, un suo stretto collaboratore.
Praticamente il suo alter ego.
Senza offesa, ma me l'ha consigliato una mia amica, preferisco parlare con lui.
E lei si fida di più del consiglio di un'amica o di questa faccia rassicurante?
Di un'amica.
Allora chiede alla reception, c'è la caposala.
Grazie.
Se mi fa passare, grazie.
Pronto?
Sì, sì, chiamo per quell'appartamento in Via Fiore, sì.
Stasera?
Sì, sì, dopo le sei è perfetto.
Va bene, grazie.
Ah, sì, mi scusi, Conti.
Conti, grazie, arrivederci.
Che fai, cambi casa?
No, è che quella che mi ha subaffittato l'appartamento ha deciso di tornare all'improvviso.
Solo che è un disastro, perché tutte le cose che ho visto sono o troppo care o fanno schifo.
Speriamo almeno questo.
L'annuncio sembra interessante.
Vediamo che dice l'oroscopo.
Aspetta, aspetta.
Guarda prima me, la serata, che dici della serata?
Che segno sei?
Capricorno, Sagittario, vanno bene tutte e due.
Ah, perché stasera già abbiamo un movimento allora.
Un momentino, esco con un'amica, mi porta a teatro.
Si presenta a una serata diversa dalle altre.
Che ti ho detto?
È la mia serata.
L'amica.
Data di nascita?
17 aprile 1968.
Professione?
Massaggiatrice.
Massaggio thailandese, quello con i piedi, sa?
Sì, sì.
Indirizzo e telefono?
È che qualcosa dovrò pur scrivere sulla carta d'identità.
Esquilla al comune non è riconosciuta come professione.
Non si preoccupi.
Non si preoccupi, qui non siamo al comune.
Bene.
L'unica qualifica che ci interessa qui è donna.
Donna.
Massaggiatrice.
Grazie.
L'ecografia non ha evidenziato nessun problema sul bambino, quindi per me non ci sono motivi per accelerare il parto.
Un aspetto nel tema natale può cambiare la vita di una persona.
Signora, un taglio cesareo è necessario quando ci sono delle patologie particolari, ma questo non è il suo caso.
Come vuole.
Troverò qualcuno più sensibile a scienze che l'oscurantismo illuminista ha tentato di cancellare.
Dottore, guardi, che è mia moglie.
non la ferma nessuno signora facciamo una cosa mi documento un momento con la dottoressa Guastalla sul suo quadro clinico e mi dia un attimo state decidendo il futuro di mio figlio non lasciatevi suggestionare dalle vostre certezze no, no, non si preoccupi risveglieremo la nostra mente intorbitita dalla scienza grazie ai suoi stimoli scusate un attimo non capiscono sono tutti uguali i medici abbiamo sbagliato approccio con lei
Gli argomenti scientifici non sono serviti.
Forse dobbiamo cambiare linguaggio.
Usare il suo, per esempio.
Buona idea.
Tu sei esperta in temi natali?
No, però quattro cavolate... Oh, eccola, sta andando via.
Aspetta un attimo, scusa.
Scusi, signora, aspetti.
Lei davvero pensa che noi uomini possiamo cambiare... la potenza degli astri?
Con un trucco come... come il Cesareo.
Come, scusi?
Forse ha ragione, è tardi.
Le stelle hanno già cominciato a irradiare la loro energia su vostro figlio già nove mesi fa, al momento del concepimento, no?
Vede che cominciamo ad intenderci.
Che c'è?
Aurora?
Che succede?
Per favore qualcuno mi dà una mano.
Infermieri, presto!
Una morella qui!
C'è la signora Maga che sta male, eh?
Eccoci pronti.
Piano, piano, piano.
Senza magheggi.
Noi glielo facciamo nascere, sto bambino.
Non si preoccupi.
Controlli ne faccio spesso per via del mio mestiere.
Bene, è il sistema migliore per stare tranquilli.
Ma io sono preoccupata lo stesso.
La consapevolezza del rischio stimola la prevenzione.
No, la prevenzione non c'entra, quella so come starci attenta.
È che... Non è sicura di poter avere bambini, eh?
Che fa?
Legge nel pensiero?
Oppure capita a tutte quelle che fanno il mio mestiere?
No, no, mi crede, è un fatto comune.
Il suo mestiere non c'entra niente.
Se non arrivano, o per errore o per altro, a una certa età cominciano a venire dei dubbi.
È stupido, eh?
Una fa di tutto per non rimanere incinta e poi quando non succede si fa venire dei brutti pensieri.
E noi li cacciamo via questi brutti pensieri, eh?
Si spoglie.
Tutti uguali voi uomini, eh?
Quando arrivano le contrazioni devi tirar fuori tutta l'aria senza paura.
Sì.
Respiri profondi, lunghi, eh?
Senza trattenere l'aria.
Così.
Ho portato i tuoi effetti personali, eh?
Li metto sul comodino.
È che tu sei metodico, capricorno, connettone in vergine.
Che cos'è?
È l'occhio di Ganesh.
Bello, eh?
L'occhio di Ganesh.
Allora, come va?
Bene.
Il monitoraggio ha segnalato le contrazioni.
Infatti lo segnate pure sulla cartella.
Abbiamo cercato di spiegarglielo in tutti i modi, però lei ha insistito con questo Cesare delle 403.
Comunque ancora presto, io ce ne vuole di tempo.
Che adesso le stelle le vedrà più da vicino, no?
E di là invece come va con le altre?
Bene, sembra una giornata senza particolari problemi Cos'è?
L'occhio di Ganesh Ma cos'è l'occhio di Ganesh?
È lunga la storia C'è pure l'oricchio di Ganesh oppure... Boh C'è qualcosa che non va?
No
E allora perché scrive così tanto?
Le sto solo segnando le analisi da fare, signore.
Esami del sangue, coltura vaginale, niente di particolare.
Ma se tutto è a posto, perché devo fare le analisi?
Con la visita non si può valutare tutto.
Sono necessari degli approfondimenti.
E allora se sono necessari degli approfondimenti, perché mi ha detto che tutto è a posto?
Scusi, ma la sua amica non le ha detto che si può fidare di me?
Sì, anche l'ultima volta mi ha detto di un suo amico commercialista.
Ha dovuto investire 15.000 euro in bond argentini.
Non è la sua, signora.
Bene.
Grazie, dottore.
Nicola.
Sì.
Allora, la signora Sisti ha rimandato l'appuntamento che aveva a Luna.
Quindi vedi se c'è qualcun altro da mettere al suo posto, così esco prima stasera.
Cambio turno.
Che cambio turno, Nicola?
La paziente.
Ah, la paziente.
Ciao, io scappo.
Ciao, programmi interessanti?
Devo andare a assistere a una gara di mia figlia e poi a cercare casa, niente di che.
Ciao.
Bocca al lupo.
Oggi mi vengono a vedere dove lavoro.
Vabbè, perfetto, è una giornata tranquilla.
Ma tu puoi fermarti un po', volevo presentarteli.
No, vabbè, dai, vieni durante le visite, tanto non c'è problema.
Oh, no, mamma mia!
Qua fuori!
Vito, corri!
Corri, un incidente!
Ma che è?
Ma che è successo?
Aiuto!
Sì, arrivo, arrivo!
Sì!
Mio mare e il mio figlio, dove sono?
Oh, la parete, forza!
C'è un bambino qua!
Sì, arrivo!
Attenzione al serbatoio!
Corrado!
Corrado, dammi la mano, vieni qua!
Arrivo!
Di qui da Marella!
Forza, dai!
Non è grave.
Fuori come va?
Fuori c'è un bambino ferito e il padre che non risponde.
Senti, però ci pensate voi perché io devo andare.
Devi proprio andare, proprio adesso.
Dove devo andare?
Ruslana!
Aspetta!
Ti fa male qua?
No, no, qua.
Oddio.
Aiutami, mandami qualcuno.
Ci provo, ma di là la situazione è grave.
E io come faccio da sola qui?
Alberta, non lo so.
Eccomi.
Questa serve ancora?
No, no, appoggiala lì.
Riflessi pupillari validi.
Quant'è che ha perso conoscenza?
8-9 minuti.
Riposo il letto, sto andando in brachicardia.
Rispondi agli simoli nervosi, però ci vorrebbe un'attacca.
Loredana, di a te di attaccarsi al telefono.
Bisogna trovare un posto in una terapia intensiva.
Sì, faccio chiamare Galilei?
Fai chiamare chiunque, basta che lo trovate.
Ha avuto un incidente, signora Poletti.
Era pronta qui per partorire, si ricorda?
Comunque adesso pensiamo ai giovedi.
Vai.
Mariangela è sotto sciocco e non si rende nemmeno conto che deve partorire.
Sì, sto arrivando.
Un attimo soltanto, va.
Al bambino gli sei confiato il ginocchio.
Vuoi tu partorire?
Sì.
Allora che faccio con Mariangela?
Arrivo, arrivo, un attimo.
Pressione 90 su 40.
Ok.
Organizza un'intensiva.
Cardi monitor e saturimetro ci sono.
Non so se bastano però.
Finché non troviamo un posto libero devono bastare, analisa.
Il travaglio è già cominciato ma non è in grado di portare avanti il parto.
Cesare, subito.
Ok, però io ho bisogno di qualcuno.
Alberta, prima le urgenze.
Chiama Sergio e digli di rientrare.
Abbiamo trovato questo posto di terapia intensiva?
No, ancora no, dottore.
Lo cerchi, lo cerchi?
Dottore, io posso restare se serve.
Serve, serve.
Si caldi.
E grazie.
Se serve.
Addio teatro.
Sì, eh no, non so se ce la faccio per il concerto.
Andiamo, andiamo.
Eh, sì, ho capito.
Te la puoi prendere con me?
Siamo in pieno casino.
Sì.
Ti ringrazio per la comprensione.
Andiamo, andiamo.
Sono veramente commossa.
Sì, sì.
Guarda, sai che cosa ti dico?
Ma baci con più acqua.
Il concerto sapessi quanto me ne frega.
Non è possibile.
Non c'è un posto.
Rianimazione in tutto il Lazio.
Dai, così.
Ecco, a destra.
A destra.
Brava.
Tieni morbido, eh?
Ti fa male?
No.
Insomma, ti stanno nascendo due fratellini.
Così potrei giocare a calcio.
Che ne sai che gioco?
Vabbè, io i giocatori li riconosco subito.
Sei un centravanti?
No, sono un portiere.
Bravo.
Ci vuole coraggio per fare il portiere.
Come l'arbitro.
Beh, l'ho scelto proprio perché posso giocare sempre.
Nessuno vuole fare.
Giusto.
Strategico.
Brucia?
No.
Ok.
Papà è morto.
Sono solo preso una brutta volta, però lo stanno curando.
I parametri sono identici a quelli di due ore fa.
Come procediamo ?
Beh, non procediamo.
Qui sopra non si trova un posto di rinnovazione in tutto il Lazio.
E con i mezzi che abbiamo a disposizione, che cosa possiamo fare?
Senza tac poco.
Ci vorrebbe un emogas per capirci qualcosa.
Fagli un prelievo, dai.
Mando Nicola al Galilei.
Sempre se riesce a staccarlo dal suo gusto.
Ci provo.
Ok.
Che hai di questo stacca?
Dispossione a casa.
Perché non sento più niente?
Ma è normale, le contrazioni vanno e vengono.
Sì, però qui non vengono.
Non è che mi avete fregato, che potevo farlo nascere... Signora, stia calma.
I tempi del travaglio non sono uguali per tutti.
Per quello che volevo è il cesario.
Adesso magari mi nasce con il tema natale di un serial killer.
Pirello, ancora... Cioè, scusi, dottore.
Ancora questa?
Ci sono i suoi all'ingresso che la stanno cercando.
Davvero?
Lei si alzi che devo rifare il letto, per favore.
Porca miseria, proprio adesso, con tutto questo casino.
Ascolta, Martina, io... Oddio, non so come dirtelo.
Io non posso venire alla gara di stasera, ecco.
Ma no, ma figurate se me lo sono scordato, scusa, è una cosa così importante.
Ma no, ma davvero, c'è stata un'emergenza in ospedale e... No, Martina, ti prego, non attaccare.
Martina!
Ciao, mamma.
Venite, facciamo un giro per il reparto.
Cominciamo da questa parte.
Ecco, qui ci sono le infermiere e lei è Loredana, la nostra roccia.
Come fa a pensare che gli voglio bene se non riesco a cadere alla gara più importante della sua vita?
Un po' friabile come roccia.
Forse sì.
Tu ti vesti sempre così strana.
E tu ti dai via faccia sempre così male.
Un po' più su.
E se lo fai con la saliva vedrai che viene meglio.
Non vi avevo visto, ero... ero un po' distratta.
Papà correva forte e mamma gridava che non ce la faceva più.
Mi dispiace.
Ma li fanno vedere?
Li stanno curando.
Vedrai che tra un po' ti portano da loro.
Vittoria!
Il ginocchio è sano e salvo.
Tra un po' non ti farà neanche più male.
Toh, guarda che bell'osso.
Eri bene in foto, eh?
Allora, provui un po' di quello spray, così ogni tanto te lo metti come in partita.
Però dai calciatori...
Ma mi hanno detto che mi portavano alla mamma.
E a me serve un assistente per i bambini appena nati.
No, già.
Non gli avevi detto, Felice?
Mi sono dimenticata, è vero.
Prima i bambini appena nati e poi la mamma.
Me l'aveva detto.
Pianto, eh.
Sì, non fare sceglie.
Ci vediamo dopo, eh.
Dobbiamo aggiustare quella ferita.
Allora.
Da dove cominciamo?
Mi dica, dottoressa.
Mi faccio avere i dati di Emanuele ogni cinque minuti, mi raccomando.
Oggi vorrei avere il dono dell'ubiquità.
Per ora ci accontentiamo dei colpi duri.
Stefano, sarò giù in linea, fuori Roma, chiede di te.
Pensaci tu, digli se può rientrare.
Senti, Maioli dice che non importa.
Che ce la chiamiamo anche senza di te.
Certo, non è che tanto che ci serve un dottore in più in tutto questo casino.
Ecco, dice che cerca di tornare in un paio d'ore e rinuncia al suo giorno di riposo.
Certo che eri contagiato di tutti.
Senti chi parla?
Ti vuoi stendere un po'?
Dai.
Hai sete?
No, solo nausea.
Cerca di stare tranquilla, dai.
Fermo, quello non è acqua.
È liquido per le contrazioni uterine.
Come sta?
Non tanto bene.
Ecco il primo.
Eccolo.
Se l'hai bevuto tutto, è nitido.
Fino all'ultima goccia.
Visto.
Guarda come sta.
Diciamo bene.
Beh, un po' di liquido antispastico per l'utero non ha mai fatto male a nessuno, no?
Considerando poi che l'utero non ce l'ha, al massimo ci si era rilassato qualche altro muscolo.
Quale?
Ah, Gianna.
Senti, senti.
Mi aiuti a divaricare, per favore?
Senti, con Gizia che facciamo?
L'abbiamo un po' trascurata perché non era grave.
Dove la mettiamo?
Non ci sono letti.
La portiamo in maternità.
Poi diciamo a Corrado di occuparsi di lei dopo aver visitato questi due.
Ma che amore!
Piccolo.
Che bella capocettina.
Ti occupi tu di chiudere.
Ok.
che carini come sono piccoli un maschietto?
quello l'ho fatto nascere io solo quello?
stai imparando?
questa è la sala operatoria la sala parto e ora invece vi faccio vedere un posto molto importante perché è qui che la donna ha bisogno del massimo delle cure signore e signori la sala travaglio sensazioni?
non lo so chi si sente?
C'è caldo?
Mi sento strano.
Su, respiri profondamente.
Certo che quando è nato Augusto a me non mi ha filato nessuno.
È la parità.
Ecco, invece da questa parte abbiamo l'ambulatorio.
In questo momento c'è il dottor Corrado Milani che sta facendo delle visite.
Vediamo questa lussazione alla spalla.
Prego.
Aspettiamo che lui finisca di visitare così ve lo presento.
Perché è una pelle delicata.
Sì.
Sai come i medici cercano di mettere a proprio agio i pazienti.
Che donna.
Allora, ti piacciono?
Sono un po' piccoli, almeno sono maschile.
Perché?
Che hanno le femmine che non va?
Non sanno giocare a calcio.
Per esempio, con la sorella di Pietro, come gli passi la palla, la prende con le mani.
C'è, c'è.
Papà li ha visti?
Ancora no.
Beh, allora vado a raccontargli io come sei.
Ma dove vai?
Vieni qua.
Mi serve un'assistente per questi piccoletti.
Ma vedi che cacera che fa?
Vieni qua, dammi la mano.
Ma papà la viene a vedere la mia finale di campionato, vero?
Ma certo che viene.
Se si rimette in sesto, vieni.
Figurati.
Capito, Nicola, l'ospedale è come una squadra di re.
Non c'è bisogno del fuoriclasse, c'è bisogno delle ali, dei piloni, della mischia.
Insomma, il nostro è un gioco di squadra.
Professore, sta via la moto, sia tranquillo.
Grazie, Nicola.
Aspettate, aspettate!
Volevo presentarvi il professor Maioli, almeno lui dovete conoscerlo.
Gugu, torniamo un'altra volta.
E' la stessa cosa che da donna.
Ma com'è da donna?
Emanuele.
Non si sforzi, signora.
L'anestesia è ancora in circolo.
I miei bambini?
I suoi bambini stanno bene.
Li sente?
Adesso glieli faccio vedere.
Ehi, piccolo.
Si va dalla mamma?
Vieni qua, vieni qua piccolo, andiamo dalla mamma, vieni.
Ecco, questo è il primo.
E questo è il secondo.
Tanti auguri.
Felice come sta?
Sta bene, adesso glielo chiamiamo.
Rosario, vieni.
Ecco, la mamma... Questo glielo prendo io, eh.
Grazie.
Ecco qua.
Tesoro.
Oh, sì, sì, sì.
La mamma!
Amore, hai visto i fratellini?
Ti piacciono?
Ciao, piccolo.
Ciao.
Me lo dai un bacio?
Me lo puoi dare un bacio?
La facciamo riposare, signora, eh?
Dottoressa.
Oh, Nicola.
L'hanno fatto prima che potevano.
Che nocassi, di già.
Sì, però non è merito mio.
Gli ho raccontato quella storia del rugby, fuori classe, il gioco di squadra.
La storia che spesso raccontano aioli.
Ci hanno creduto, andava bene.
Oh, Nicola.
Grazie.
Dai, forza, sei tu il pediatra, fai pure il mago.
Adesso ci parlo io.
Ragazzi, ragazzi, parlate uno alla volta, per favore.
Sì, ma spiegatevi meglio, non urlate insieme.
No, forse hanno sentito la tensione della madre.
Ha chiesto tutto il tempo del marito.
Come sta?
Niente, non migliore, non peggiore.
Annalisa sta facendo il possibile.
Proviamo a metterli vicini.
Del resto lo sono stati per nove mesi.
Andiamo dal fratellino, dai.
Così, dai.
Ecco, visto?
È che avevano bisogno l'uno dell'altro.
Eh, sai che funziona anche con gli adulti?
Sì, se tu non ti riesci ad addormentare, vengo io.
Ah sì?
Senti che profumino.
Ci siamo, eh?
Hai fame?
Non tanta.
Come non tanta?
Questa è una pasta strepitosa.
Bisogna sbrigarsi a mangiarla, perché come sentono questo profumino, arrivano a tutto l'ospedale.
Mmm, ma che pasta!
Ce ne sono due a fili anche per me.
Che ti avevo detto?
E vieni, vieni.
A parte l'abbondanza.
Allora ci ha contato anche noi.
Bravi, bravi.
E quattro sirene.
Tre forchette, allora.
E certo.
Quattro forchette, eh?
Grazie.
Buon po' di pasta.
Eh, no, grazie.
Devo chiamare Martina.
Non so se rimaneva a dormire con l'amica.
Non ho capito.
Guarda che estremitosa.
Vediamo un po' che estremitosa.
Non ci credo, ma scusate, eh.
Ma che fai, non mangi?
Ma ho tanta fame.
Però c'ho la soluzione io.
Aspettami là, vado a prenderti una cosa e ti farò tornare l'appetito.
Buonissimo.
Sempre le cose più difficili.
E vediamo se sorride.
Sara Successe qualcosa?
No, no, no, tutto tranquillo Scusami, non mi ero accorto che stavi dormendo Chiamalo dormire, non abbiamo nemmeno una stanza con un letto Hai ragione Dovremo attrazzarci un po'
Dopo una giornata del genere avremmo bisogno di riposare un po' anche noi, vero?
Ma prima di tutto i pazienti, no?
Ti sembra eccessivo?
Ogni tanto.
Ma farei la stessa cosa anch'io.
Tutto qui, quello che hai da dire, è mia difesa.
Sì, ma solo perché sono un po' stanca.
Potrei farti una proposta indecente.
Attenta, stai parlando sempre con il tuo primario, eh?
Il tuo direttore...
Sarò sfrontata e audace.
Posso offrirti un pezzo della mia sedia se vuoi.
Perché no?
È comodo.
È comodo come cuscino.
grazie
Come sta?
Mi fa male un po' tutto.
Adesso arriva l'infermiera, le porta un antidorifico.
Chissà cosa si prova.
Beh, forse un giorno lo saprà.
E se non ne potrò avere?
Ho già 38 anni.
E non sarebbe la prima cosa che sbaglio nella mia vita.
E poi, con il mestiere che faccio, non me lo lascerebbero mai adottare un bambino.
Beh, anche a me... Anche a me.
Non me l'hanno lasciato fare.
A lei?
E che cosa c'ha una come lei che non va?
C'è che mio figlio è morto.
Subito dopo il parto.
Così all'improvviso.
Mi dispiace, non posso neanche immaginare cosa si debba provare.
Non me lo posso immaginare nemmeno io.
Figuriamoci.
Anche se mi è successo.
Non ne potevo più avere, allora ho provato ad adottarne uno.
Abbiamo parlato con 200 psicologi.
Ci siamo sottoposti a esami, incartamenti, giudizi.
Alla fine hanno detto che... io non ero adatta.
Io.
Non mio marito, io.
E non me l'hanno dato.
A me.
A me che li ho fatti nascere...
Tanti bambini che ogni giorno accompagnavano le donne a diventare madri, poi le vedevo dopo che si restringevano al petto, ancora sudate, ancora stremate dal parto.
Hanno detto che non era adatta.
Perché ero troppo legata al bambino che avevo perso.
Così hanno detto.
L'emogas ha escluso i posti a mia, ma le condizioni restano quelle che vedi.
L'hai stabilizzato.
Hai fatto un ottimo lavoro.
Speriamo che serva.
Mi hanno segnalato un posto libero e rianimazione a Ravenna.
Elicottero?
Il trasporto è troppo pericoloso.
Ho preferito tenerlo qui, anche perché sta nelle mani della migliore anestesista che conosco.
Ho solo fatto il mio dovere.
Rosario, l'astrologa, ci siamo.
Che c'è, Liano?
Sei addormentato.
Certo che l'hai proprio conquistato quel bambino.
Come del resto fai con tutti.
E tutti?
Che mi importa a me di tutti?
A me basterebbe una.
Andiamo, stedrica.
Che te l'hanno bisogno di te.
Andiamo.
Piano, piano, piano.
Non spezzare.
Non spezzare questo respiro.
Il respiro è lungo, è lungo.
Che ore sono?
Lascia perdere l'ora, dai.
La prossima contrazione, una bella spinta.
Eccolo, eccolo che ci siamo, dai.
Eccolo.
È nato, è nato.
Mi presento la mamma, vieni.
Che ore sono?
Sono le 4.03.
Beh, in verità...
È nato ufficialmente alle 4.03.
Complimenti.
Facciamo una foto, eh?
Allora sorridete.
Come si chiama questo campione?
Sirio.
Come il telefono.
Vabbè, sorridiamo.
Sirio.
Ciao.
Buone notizie.
Signor Poletti, mi sente?
Emanuele, come sta?
Come si sente?
Emanuele, come si sente?
Come sta?
Stanno bene, tutti e quattro.
C'è che troppo spesso la gente giudica le persone solo dall'apparenza.
Ehi, chi sarebbe la gente?
Saresti tu.
E le persone sono io.
Ma viceversa.
Forse tutti e due.
Senti, io volevo dirti che mi dispiace per quello che ti è successo.
Perché che mi è successo?
Ti ho sentita stanotte.
Mentre parlavi con quella donna, io ho sentito tutto.
Beh, c'è da dire che... Le apparenze di certe persone, tipo questa, per esempio, sono da rompipalle.
E chi sono io per contraddirti?
Siamo nati ieri, ma conosciamo l'amore e abbiamo un brivido dentro che ci spinge a sperare.
In un futuro migliore, con più giustizia e più amore, e con più pace nel cuore, di pelle senza un colore.
Se gli avanza un pezzo di cornetto lo mangio volentieri.
Come va?
Un po' stanchi.
Ci credo.
Nelle ultime 24 ore abbiamo superato molto più di un'emergenza.
Comunque se ce l'abbiamo fatta è grazie al lavoro di ognuno di voi, alla vostra volontà, alla vostra determinazione, al vostro spirito di sacrificio per questo lavoro.
Insomma io volevo ringraziarvi, anche perché se questa struttura sta in piedi non è soltanto per miracolo, ma anche perché...
Ci siete voi.
E quindi, volevo ringraziarvi di cuore.
Tutto qua.
Beh, diciamoci la verità.
Le cose funzionano pure perché ci stai te.
Da quando sei venuto te sono cambiate le cose.
Si stava meglio quando si stava peggio?
Eh, dicono così.
Senti un po', Rosario, ma quello scooter che hai rimesso a posto, secondo te lo possiamo utilizzare per il servizio a domicilio per le neomamme, così liberiamo un po' di posti in ospedale?
Sì, e finalmente si capisce che la gravidanza non è una malattia.
Mi sembra un'ottima idea.
Che è?
Scusate, scusate, è che mi ha fermato la stradale.
L'avevano scambiato per un altro, mi volevano arrestare.
Ci mancava solo quello.
Buona mela.
Mi sono perso qualcosa?
No, solo i cornetti.
Buoni.
Beh, però se vuoi possiamo andare al bar a prendertene altri, così ti racconto.
Ragazza, ma ce l'ho.
Eliana, ho preso tutto?
Sì.
È bello qui, tutto un po' colorato.
Devi fermarti un'altra notte.
Dai.
Ma almeno si mangia bene.
Signora Galli, i suoi esami e il tempo di record.
Salve.
E come sono?
È tutto a posto, non si preoccupi.
Lei non è sterile, non ci sono controindicazioni, può fare tutti i figli che vuole.
Bene, adesso mi mancherà solo trovarmi un uomo, allora.
E il dottore?
Dottore, perché non la invita a cena stasera?
Beh, mi piacerebbe trovare un uomo come il dottore.
Un uomo che mi ha fatto sentire una persona.
Grazie, dottore.
Ci mancherebbe per così poco.
Auguri.
Grazie.
Arrivederci alla prossima.
Arrivederci.
Ci hai fatto sentire?
Chi?
Come chi?
Nathalie?
No.
Perché dovrebbe Corrado...
Lo sai che la nostra storia è chiusa, no?
Che ne so, magari per fare ancora quattro chiacchiere, visto che è a Roma.
Come a Roma?
Sì, l'ho vista l'altra sera a casa di amici a cena.
Non te l'ha detto?
Ah, sì, sì, certo, certo.
Sì, me l'aveva detto, scusami.
Non ci pensavo più.
Ho perso la memoria con... con questa memoria difensiva qua.
Poi c'è la causa, insomma, non ci capisco più niente in questo periodo.
Non lo sapevi?
E vabbè, non lo sapevo.
Questo dimostra che quando una storia è finita, è finita per sempre.
Senti, io stasera vedo le gemelle Nardini.
Se vuoi.
Le gemelle Nardini?
Salutamele.
E perché l'hai mandata via?
Non era adatta.
Guarda che Manuela è un'infermiera bravissima e diplomata.
Ci ha messo una vita a trovarne una disponibile.
Se era disponibile, tanto brava non deve essere allora.
Ti abbi di questo.
E che cos'è questo?
Bevi, bevi, ti fa bene.
Salignarale.
Ho lasciato un messaggio anche a Luca.
No papà, senti, io non ce la faccio da solo, va bene?
Ho un sacco di cose da fare, ho i turni in ospedale, qui la faccenda è lunga.
Io qui tuo fratello non ce lo voglio.
Non è solo mio fratello, è anche tuo figlio.
Purtroppo.
Però almeno tu se facessi un passo, papà figurativo, un passo, va agli incontro.
Hai capito?
Io sono solo contento se non si fa più vedere.
Ho chiamato un'infermiera che conosceva tua madre, sarà qui tra meno d'un'ora.
Ma questa invece adatta, perché?
Perché?
In questione d'età.
Che vuol dire di età?
Che che età ha?
Abbastanza per non farmi schizzare la pressione ogni volta che entra in camera.
La pressione?
Perché intanto a pallone ci giochi.
Ah, Corrado!
Ah, papà!
Ciao, va.
Eh, ciao, ciao.
Senti, prendimi gli occhiali lì nel cofanetto.
Se non le trovi forse sono rimasti in cucina.
Noi abbiamo fatto tutto quello che potevamo.
Adesso la trasferiamo in un altro ospedale, le abbiamo già avvisati.
Andrà tutto bene, sei tranquillo.
E non abbia fretta di riprendersi.
Torno presto, non ti preoccupare.
Eccoci, vi presento papà.
Lui è sveglio e glielo possiamo far vedere da vicino papà.
Grazie per tutto, non avrei mai visto senza di voi.
Papà, ma quindi la mia finale di campionato non la vieni a vedere?
Mi spiace tanto, ti dico.
Non sarà la stessa cosa, però io...
Una soluzione ci va bene.
Felice.
A sinistra.
No.
A destra.
Fa come ti pare.
Grazie.