Fai gli straordinari stasera?
No, ma che straordinari?
Anzi, se mi aspettate vengo con voi.
Va bene.
Danzi, ho bisogno di te, è urgente.
Dov'è?
In sala d'attesa.
Non me ne vado subito.
Possiamo stare insieme dopo.
Pensi sia il caso?
Sì.
Che succede?
No, dimmelo a te che succede.
Te l'avrei detto.
Giacomo, viene o no?
Andate, andate.
E così te lo giuro, te l'avrei detto stasera.
Andiamo.
Magari non l'ho litigato.
Ammetterai che tutto il giorno che cerco di parlarti.
Se veramente avessi voluto dirmelo, il modo l'avresti trovato.
E non penso che tu l'abbia scoperto oggi o no.
E che... Ancora non sapevo se tenerlo o no questo bambino.
Ancora quando?
Quando l'hai scoperto?
Devo di essere rapito?
Io sono sempre qua.
Comunque vai a casa.
Tanto abbiamo gli infermieri di turno che ci possono aiutare.
Ma quali infermieri, Giacomo?
Vogliamo coinvolgere altra gente?
Tu davvero ti puoi fermare?
Sì, certo che posso.
Che cosa è successo?
Mangiano insieme, lavorano insieme, vanno via insieme.
Per forza stanno combinati così.
In una coppia ci vuole aria, caro mio.
Ma dai, Vogliani e Lamorelli mica sono una coppia.
Ah no, e che sarebbero secondo te?
Anche ne so, due che stanno bene insieme.
Magari non stasera.
Senti, io so che quando una donna mette su quel muso che c'aveva Lamorelli.
Mi stai a sentire?
Sì.
Ecco, e un uomo la guarda con quello sguardo che c'era da Giacomo.
Se non stanno insieme poco ci manca.
Va bene se lo dici tu.
Ma la smetti di toccarli?
Dai, su.
E che schifezza è?
Perché?
E io lo dico sempre a Silvano, quando te ne vai portateli dietro.
Quanti ne ha buttati giù?
Uno solo mi ha detto.
Ma si è spaventata del corso qua.
E come mi ha chiesto di te?
Lo suo amico le ha fatto il mio nome.
E chi è questa persona?
Ma che ne so, un certo Mirko Daddio.
Non provo idea di chi sia.
Forse è stato qua per la stessa ragione.
No, perché se lo avesse portato la polizia ci sarebbe la cartella in archivio.
Io senza la richiesta della polizia non sono mai intervenuto.
C'è sempre una prima volta, sempre che tu te la senta.
Non è questo il punto, Giacomo.
Non sappiamo quanta cocaina c'è dentro l'ovulo e com'è stato confezionato.
Vabbè, quello non lo sappiamo comunque, anche quando la polizia è a portarceli, no?
Io voglio la radiografia.
Senza radiografia non la tocco.
Ma che ti serve?
È solamente una perdita di tempo adesso.
Tanto se l'ha buttato giù da poco non sarà ancora sceso nell'intestino, no?
Scusa, perché non previ a chiamare Camilla?
Che ne so che sta facendo Camilla a quest'ora.
Ma hai provato a convincerla ad aspettare?
Ma certo che ci ho provato.
Ma non ragiona, è in piena crisi di panico.
Vuole solo che le leviamo quella roba dallo stomaco.
Prima fanno le cazzate.
Certo, mi fa una pena.
Ho capito, ma se ci avessi pensato prima?
Chiamo la radiologia.
Vedo se c'è qualcuno che ci può aiutare.
Andrà tutto bene?
Senti, io vado in ambulatorio.
Quando siamo pronti ti chiamo, va bene?
Bene.
Ci vediamo domani.
Pronto?
Sì, sì, sono io.
Ah.
Ok.
Sì, sì, d'accordo.
Arrivederci.
Che succede?
Niente.
Come niente?
C'hai una faccia.
Mi hanno chiamato per la donazione di Midollo.
Non avevi già fatto l'esame del secondo livello?
Sì, infatti.
E allora qual è la sorpresa?
Quando è che fai quest'operazione?
Prima possibile.
Domattina devo fare un prelevo, lo fai tu?
Certo, tranquillo.
Oh, viene a digiuno, mi raccomando.
Ah, c'hai paura, eh?
Guarda questa, oh.
S'ha fatto tanto il fanatico.
Ah.
Eccola qua.
Ti sta aspettando.
Che ti sei inventato con quelli di radiologia?
Alla fine ho chiamato Camilla.
Ti sei assicurato almeno che abbia davvero 18 anni?
E come faccio?
Dice che non c'ha documenti appresso, mica la posso perquisire.
Vorrei vedere in faccia quella che me l'ha mandata.
Scusate, non riesco più a tenerla, è in piena crisi di panico.
Fagli un'endovena di Valium, no?
Ci ho provato, non vuole niente.
Anna, ho bisogno di un minuto, un minuto solo, va bene?
Sì, va bene, scusami.
Devi avere ancora un po' di pazienza.
Come ti chiami?
Deborah.
E quante ne hai?
Ancora.
18.
Quasi 19, sei contenta?
Che cosa fai Deborah, studi?
Che è un interrogatorio?
Non faccio un cazzo, me lo trovi tu un lavoro?
Non riesco a respirare, si può sapere cosa stanno facendo là dentro?
Noi siamo pronti.
Dai.
Andrà tutto bene.
Quanto tempo fa l'hai preso?
Non lo so.
Due ore più o meno.
E hai mangiato?
Non si può, gli ovuli vanno presi a digiuno.
Ah, certo.
Finalmente una nota positiva.
Lo devi scusare, è solamente un po' sgorbutico, ma è un bravissimo dottore.
Alfredo, spiegare cosa succederà.
Senti, hai mai fatto una gastroscopia?
Allora ti faremo un anestetico locale perché tu senta meno la stima.
Senta, non me ne frega niente, fatelo e basta.
Guarda che non stai mica morendo.
Non hai nessun sintomo.
Ma siccome devi collaborare è bene che tu sappia.
Allora con questo posso scendere fino al duodeno.
In cima c'è una piccola telecamera che mi rimanda l'immagine al monitor.
Una volta arrivati lì la pesca sarà molto facile.
Ma tu devi fare quello che ti dico io, va bene?
Altrimenti l'ovulo si potrebbe rompere.
Va bene, iniziate per favore.
Sì, però prima devi firmare il consenso.
Ecco qui, vuoi che ti spieghi cosa comporto?
Va bene?
Ti puoi girare di qua da qua?
Perciò.
E adesso che facciamo?
E che vuoi fare?
Averto il posto di polizia, adesso è un problema loro, no?
Si è arrabbiato perché non sono mai a letto.
Amore, non ha tutti i torti.
Finirà che partorici ne attacco.
E tu smettila di venirmi a trovare sempre fuori orario.
Lo sai che non posso.
E tu che ci fai ancora qua?
Pensi che sia giunto l'ora di andare a casa?
Guardavo le ultime analisi di Edoardo.
Non posso farlo a casa, altrimenti mi scanno con Marta.
Senti, io non so se Edo... Non dire niente.
Ti prego.
Beh, l'ha rivoltato come un calzino questo ragazzino.
Credi che abbia ancora senso?
Giacomo, non ti ci metterai anche tu.
Lasciami fare.
E la ragazza?
È giù con l'agente del pronto soccorso.
Adesso arriva la volante e la portano via.
Buonanotte.
Giacomo, devo parlarti.
Tu non mi puoi impedire di spiegarti come stanno le cose.
Ho capito benissimo come stanno le cose, comunque non mi devi nessuna spiegazione.
Allora perché mi tratti così?
È vero, forse persino oggi sarebbe stato troppo tardi, forse avrei dovuto dirtelo subito, non l'ho fatto, ti chiedo scusa.
Che altro vuoi che faccia che mi metta in ginocchio?
L'unica cosa che voglio è andare a casa, lasciami andare.
Prima di incontrarti però avevo un'altra vita, tu lo sapevi.
Non sono più innamorata di Andrea, ho solo voglia di pensare ai miei figli, è tanto strano.
Non lo so, non mi interessa.
No.
Fino a stamattina pensavo ti interessasse invece.
Avanti.
C'è qualche problema?
Io non credo di meritarla questa ostilità.
Ma di quale ostilità stai parlando?
È la tua vita, l'ha detto tu.
Sei incinta di un altro uomo e non c'entra niente.
Eccolo il punto.
Un'altra maschera segnata il territorio.
È solo questo che ti disturba.
Può darsi.
Dimmi, Alfredo.
Senti, puoi tornare qui?
Che succede?
Niente, ho paura che ci siano delle complicazioni.
Arrivo subito.
Adesso vai a casa da Miretta.
Farei una sorpresa a Pietro.
Almeno lui sarà l'unico a aver ricavato qualcosa di buono questa serata.
Pare non fosse sola, ma non intende parlare se non ci siamo anche noi due.
L'abbiamo conquistata.
Basta che non si duda che la possiamo salvare anche dalla polizia.
Ispettore Avanni, dottor Pogliani.
Salve, possiamo cominciare adesso?
Solo a coloro avevo detto.
E certo, come no?
Hai bisogno d'altro?
Glielo spiegate voi che così peggiora solo la situazione?
Deborah, chi altri c'era insieme a te?
Ho sentito che ti ha detto.
Guarda che questi due sono tornati indietro per te.
Tutti quanti stiamo passando la serata qua dentro per i comodi tuoi.
Te la sciogli sta lingua sì o no?
Chi c'era con te, eh?
I nomi.
Guarda, a me i nomi non me ne frega niente, ma quella roba è chiusa male, è pericolosa.
E il tempo che stiamo perdendo non gioca a favore dei tuoi amici?
Lo so.
E allora Diccio, non possiamo farli uscire, stanno facendo il loro dovere.
Adesso è importante salvare quelli che erano con te.
Non sono tanti uno solo.
E tu lo sai che è vero?
Lo conosci?
Sì, è il mio fidanzato.
Quanti ne ha presi?
Non lo so, ha preso anche i miei.
Allora non c'è tempo da perdere.
Però non fermate adesso.
Ma che coraggio!
Volevamo andar via, non avevamo niente.
Niente.
Lo capisco, però dici dove è fallo per lui?
Non lo so quanti ne ha presi.
Dov'è?
All'aeroporto, dovevamo partire a mezzanotte.
E questo è l'ospedale più vicino.
L'ho aperto subito.
Volevi scoprire chi ti ha mandato la ragazza?
Ecco, gli ho contentato.
Ma adesso basta con questa sceneggiata, eh?
Guardi che sta male per davvero.
Non sapesse quante ne vediamo noi.
Beh, anche noi, mi creda.
Ecco.
Ma chi è?
Poi ti spiego.
Quanti ne hai ingogliati?
Un nove.
220, 110, bisogna chiamare chirurgia subito.
Policchi, sono Pogliani.
Senti, un caso di intossicazione acuta da cocaina.
Ovoli.
E ne ha buttati giù un nove, non so quanti sono rotti.
Scendiamo subito, non c'è tempo da perdere.
Che cazzo sta succedendo?
Lasciami.
Lasciami andare, ti ho detto.
Mirko!
Aspettate, Mirko!
Lasciami andare, ti ho detto!
Dove lo state guardando?
Voglio parlarvi, fatemi cinguernare!
Non ci puoi parlare adesso, stai calma.
Andrà tutto bene, vedrai.
Gliel'avevo detto che era una cazzata.
Gliel'avevo detto.
Sta morendo, vero?
Beh, non staremmo correndo così tanto se non ci fossero più speranze.
Adesso aspettami qua, ho appena notizia da vengatare, va bene?
Vediamo cosa mettiamo...
Va bene questo?
Sì, quello, zia.
Metti l'altissimo.
Vabbè, comunque, quattro uomini mi vengono a fronte.
Centrocampo.
Parto dal centrocampo.
Quattro uomini in difesa.
Uno, due, tre e quattro.
Aspetti qualcuno?
No.
Vado a vedere chi è. Ok.
Parto dal centrocampo.
Palla al piede.
Mi faccio più di venti metri.
Quattro difensori.
Il primo e il secondo.
Cade il terzo uomo.
Gli do un calcione sulla gamba.
No, no, no.
Come mai già qui ti ha già scaricato?
Se vuoi metterla così...
Non devi più lavorare tutta la notte.
No, per fortuna no.
Mi ha scoperto se ha una sorellina.
È ancora troppo presto.
Devo ancora continuare a mantenere il segreto.
Sì, pensi di farcela?
Certo che ce la faccio.
Vieni che ti presento tutte le persone.
Hai mangiato?
No, no.
Eh, siediti, che c'è rimasto qualcosa.
Ho fatto da mangiare per un reggimento.
Grazie.
Lei è l'amica di papà, quella che si chiama Daniela.
E lui è Leonardo, il nuovo fidanzato dell'azienda che fa i lanci colpa da caduta.
Che bello.
Io sono Anna.
Mi metto qui?
Siediti.
Vieni in braccio.
Ecco, tu hai mangiato?
Sì.
Perfetto.
Insomma, com'è finita questa partita?
Non so, mi è salito il sangue al cervello, sono partito come... Boom!
Quella che si faceva le tisane con la digitale, la Romani, te la ricordi?
Certo che me la ricordo.
L'ha portata lui al pronto soccorso.
L'aveva avvicinata per derubarla e gli ha collassato davanti.
L'ho incontrato due volte nel parco, quel giorno.
Era fatto, credo, di eroina.
E' pieno di sensi di colpa.
Bella fregatura di sensi di colpa.
Ecco, allora avrei detto di non cascarci anche tu.
Come faccio?
Se invece di fargli la morale l'avessi aiutato, magari anche denunciandolo, non sarebbe morto.
Non lo so, io sono abbastanza fatalista su questa cosa.
Guarda mia madre, per esempio.
Stava benissimo.
Mia madre è morta per strada, per caso, e...
Tua madre è morta perché quello che l'ha investita andava come un pazzo.
Ignorando il potere che aveva tra le mani in quel momento.
Avere potere vuol dire anche avere responsabilità.
Fermo!
Stai fermo!
Ma gli dici qualcosa a tuo figlio?
Come vai?
Vai a scappare.
Hai visto com'è felice?
Già, con me invece.
Non ho detto questo.
Dovresti dirgli la verità sulla tua amica.
Pietro non è stupido, sai?
Tu sul tuo gliel'hai detta?
Scusa, è che a sentire te non ne faccio una giusta.
Ma perché non possiamo provare a essere amici noi due?
Dobbiamo sempre dedicare come due ragazzini.
Se ti vado prossimo ti porto una parte dei soldi che ti devo per Pietro.
Cosa hai fatto?
Hai venduto la fede?
L'orologio?
No.
Le cose si stanno mettendo meglio.
Probabilmente faccio riprendere i lavori locali, insomma...
Sono contenta per te.
Anna, quando fissi l'intervento, fammelo sapere, vorrei accompagnarti.
Grazie Andrea, me l'hai già detto.
Tipo, vieni qua.
Bello.
Bello, come stai qui?
Non ci provare nemmeno.
Ti ha già portato fuori Matilde.
Sai quanto mi costano le tue scelte quotidiane?
No.
Pronto?
Chi era?
Non lo so, non eri attaccato.
Vai, torna a riposare tu che puoi.
Pronto?
Ciao Giacomo, sono Benedetta.
Ti disturbo?
Ma no, figurati.
Lo so che è un'ora indecente.
No, sono già svegliato un po'.
Sicuro che non disturbo?
Fa piacere sentirti.
Si tratta di Sandro.
Dovrebbe partire, ma ha fatto degli esami al cuore.
Sono preoccupatissima.
Va bene, stai calma adesso.
Sì, ci provo, ma non è facile.
Ci vediamo in reparto tra 20 minuti, massimo mezz'ora.
Grazie, davvero.
Va bene?
Sì, sei un amico.
Grazie.
Termometri!
Ma che testrilli, sei impazzita?
Vada a letto, Lombardi, Lombardi, Lamberti, come si chiama?
Vada, vada, su.
I termometri li riconsegniamo noi, ci mancherebbe altro.
Ah sì?
E allora se dobbiamo riconsegnarli, riconsegniamoli tutti quanti però.
Non che a un certo punto vi squagliate tutti e a me mi tocca collarmi da sola termometri, terapie, pappagalli, prelievi, monitoraggi, prossimetraggi, eh?
Vado a fare colazione io, eh?
Buongiorno, eh?
Ma perché si fa un altro prevedere?
Perché deve donarmi dolo.
E certo, lui donarmi dolo, il sangue, l'otto per mille, raccattacani, gatti, barboni, è a me, Angelo, che potrei essere sua madre.
Neanche mi saluta, ci credi?
Ti sei svegliata polemica oggi?
Per niente proprio.
Ecco, allora, guarda, fammi finire con sta provetta, poi te raggiungo.
Comincia al tanto.
Ma guarda, non ci penso.
Io lo sai come mi gira oggi?
T'aspetto, guarda, mi appoggio qua.
Ah, col carrellino, quando hai fatto... Tiè, ecco un'altra.
Angelo!
Ma non mi riconosce più?
Oddio, sono così invecchiata.
No, ma che scherzo, che invecchiata.
Come sta?
Insomma, ho un appuntamento con il dottor Pogliani, ma sono un po' in anticipo.
Allora, si accomodi.
L'accompagno io.
Siedi un po'.
Non ti preoccupare, Angelo.
L'aspetto, eh.
Sto qua.
Sì, certo, va bene.
Grazie e buona giornata a lei.
Sei arrivata presto stamattina.
Già, lascia perdere.
Piuttosto, il letto vuoto nella tre è pronto.
Ma, oddio, dovrebbe.
E vado subito a controllare.
Nuovo arrivo?
Eh sì, 87 anni, anemico grave con scadimento recente delle funzioni mentali.
Era il tipo mio.
Ma un bell'attore di quelli 30-35 mai, eh?
Oh, finalmente una risata.
Che ridere è importante.
Ti posso dare un consiglio, Anna?
Se quel Pogliani lì non te fa ridere, mollalo.
Sa che sono io che non faccio ridere lui, però.
Buongiorno, io sono Anna.
La bicicletta non l'ho mica venduta.
Ho fatto bene?
Eh certo, benissimo ha fatto.
Senti, invece con la sbarra che facciamo?
Che quelli della casa di cura dicono che tende ad allontanarsi.
Bisogna vedere come l'hanno trattato.
Comunque, dove che vada è sfinito, poverino.
Angelo.
Ah, Giacomo, ho saputo di stanotte, mi dispiace tanto.
Senti, la ragazza come sta?
È distrutta.
Comunque poi ne parliamo.
Adesso è un appuntamento.
Ti ricordi di Benedetta?
Certo, l'ho fatta accomodare di là.
Eh, e quant'è che aspetta?
Ma ero 10-30 minuti.
affrontare la vita e preoccuparmi per quella.
Io?
Ma figurati, Angelo.
Massimiliano, scusa, puoi portarla a letto tre?
Sì.
No, lo dico perché tu ce l'hai un po' de natura sta cosa di preoccuparti, ecco.
E poi perché Giacomo e quella sono stati insieme.
Sì, ma che mi interessa, Angelo?
Vogliani è l'ultimo dei miei problemi stamattina, l'ultimo.
Come dici male, Bucci.
Ti dovrei dare qualche lezione da mia figlia.
Sono imparato dal mio ex marito, guarda, sono senza speranza.
Vabbè, fammi andare a vedere sto vecchio.
Sì.
Lo seguo anch'io, sai, non mi perdo un articolo su di lui.
Ed, per questo ti voglio il tuo parere.
Anche se a me il cuore è spezzato, sei l'unico cardiologo di cui mi fidi.
Troppo buona.
Ecco, l'hanno mandato qui per fare ulteriori indagini dicendo che non aveva superato il normale controllo.
Questo è uno dei centri migliori per atleti come lui.
Quello della federazione vorrei dire.
Perché?
È un figlio pulito, tutto quello che ha fatto l'ha fatto soltanto con le sue forze.
Ma questo non fa comodo agli altri.
Beh, una ritmiana ha per forza a che fare con anabolizzanti o schifezzi del genere.
Fra dieci giorni deve correre in Svizzera ed è lì che non vogliono che vada.
Ha tenuto due volte l'alter per 24 ore?
Certo, ma devono far bene le loro porcherie, no?
Lui dov'è adesso?
È a casa, non volevo turbarlo ancora di più.
Valla a prendere e portalo qui.
Perché?
Perché questo medico sa il fatto suo, c'è un'alterazione sul tracciato che dobbiamo indagare.
Sandro sta benissimo, quell'elettrocardiogramma non è di Sandro.
Ma che dici?
Ma vogliono tagliarlo fuori, te l'ho detto.
Senti Benedetta, per favore, cerca di ragionare.
Si tratta di una montatura.
Ma non puoi sempre costruirti una verità su misura.
C'è di mezzo la salute di tuo figlio.
Per cui valla a prendere e portalo qui, per favore, su.
Sei stata veramente una stupida per pensare di potermi fidare di te.
Ti dovresti preoccupare su come mai non se ne sono accorti prima.
Non voglio più ascoltarti.
Benedetta!
Benedetta, per favore!
Senti, non puoi reagire così.
Mi devi stare ad ascoltare.
Ma vaffan... Ma non era così brava lei?
Come mai questa sceneggiata?
Ha problemi con la verità.
Ne ha sempre avuti.
Solo che questa volta non posso non dirgliela.
Eccolo là.
Sembra un uccellino.
Da dove viene?
Alla casa di riposo di Veripoli, purtroppo.
Hanno aspettato che fosse pelle e ossa prima di mandarcelo?
Se fosse per me l'avrei già fatta chiudere.
Non è mica la prima volta che ce li mandano in queste condizioni.
Parenti?
No, nessuno.
E vedo che è senza figli.
Ah, un caso di quelli che piacciono a te forti.
L'hai già adottato per caso?
Volevo comprarle anche lui la bicicletta, ma non gliel'ho venduta.
Ha fatto bene.
Me lo tirate su così lo visito.
Uno, due... Piano, piano, che ci si rompe fra le mani.
Uno, due e tre.
La cosa più evidente è lo stato di confusione mentale in cui si trova, dovuta all'anemia e anche alla denutrizione decisamente seria.
Ma Anna dov'è?
Perché non è qua?
Arriva.
Bene.
E da dove viene quest'anemia?
Hai già un'idea?
Non lo so, l'ho appena visitato.
Sicuramente ci sarà bisogno di una trasfusione.
Una trasfusione prima degli esami?
Guarda che il sangue mica lo regalano a Gabriellina, eh?
Scusate, non avevo capito che eravate qui.
Abbiamo degli esami urgenti da richiedere.
Sì, certo, ditemi.
Si può sapere che c'hai sempre con sto cervello un movimento.
Ma sei scemo?
Guarda che l'intervento è una stronzata.
Se vuoi te fanno pure anestesia totale.
45 minuti sotto i ferri, ma che è?
Poi te fai due giorni d'osservazione e qui da noi cosa vuoi di più?
Davvero pensi che io abbia paura?
Un po'.
Poi sai che c'è?
Se non te provoco, te non parli.
All'interno di Anna vado io.
Ma va, tanto non te mollo.
Io non sono quello che pensate voi, le cose le faccio con un secondo fine.
Anche questa.
Ah sì?
Vedi che c'ho ragione io.
Te diventisci ma pensa troppo.
No, è come ti dico io.
Solo che adesso che ho ottenuto quello che volevo non so andare fino in fondo.
Ah sì?
E che cosa avresti ottenuto?
Lo sentiamo.
Una compatibilità così alta si ottiene solo con una stretta parentela, Angelo.
Ancora con sta storia.
Senti, qualcuno ho trovato.
Forse un fratello, magari mia madre o mio padre, non lo so.
Non c'è modo di sapere il nome del ricevente, bisogna aspettare cinque anni.
A parte il fatto che sulla compatibilità stai di un sacco di stronzate.
Comunque, mettiti in anima in pace.
Tuo padre e tua madre sono quelli che ti hanno cresciuto.
Anche.
Ma non solo.
La Morelli è salita un momento su al personale, così ho risposto io.
Hai fatto bene.
Era Bergamini da primologia.
Ma sta meglio?
E chi ha avuto tempo di chiederglielo?
Ma ha fatto il terzo grado su come va il reparto.
Tutto ha voluto sapere.
Dico tutto, eh.
Anche il fatto delle stanze che Pogliani aveva aperto per l'epidemia si sono state chiuse, eccetera, eccetera.
Tu che gli hai detto?
E che devo dire?
Io non posso mentire, lo sapete, no?
No.
Oddio.
La notte cresce il naso come Pinocchio.
Voi in India, ma che ne sapete di Pinocchio?
Non dite mai la buccia, voi.
Mai.
La gente...
Ma quando arrivi a Bergamini sono cazzi tua.
Signorina?
Un minuto, arrivo.
Non ce l'ho un minuto.
Guardi che non è l'unico paziente che abbiamo.
Senta, ma come vedo correre la chiamata?
Qua potrebbero essere già tutti morti.
Mi chiami il primario, per favore.
È occupato, è occupato in questo momento.
Senta, mi chiami subito il primario, se non vuole che diventi un disoccupato.
Convegno di neurologia dell'età evolutiva.
Guarda, c'è Fantoni a Roma.
Quando?
Domani.
Era a maternità, ho visto questo deplano e ho pensato che potesse interessarti per tuo figlio.
Sono stata troppo invadente?
No, no, ma scherzi.
Ti ringrazio.
Insomma, ti sei fatto l'amante a maternità?
Figurati.
Ma è che io adoro i bambini e poi tutto quello strillare mi calma.
Se lo dici tu.
Ma secondo te Bergamini come la prenderebbe una gravidanza del reparto?
Ecco svelato il mistero.
Congratulazioni.
No, no, no, non si tratta di me.
Ah, no?
Cioè io e mio marito ci stiamo provando, però ancora niente.
Ah, bene.
Non hai capito di chi parlo?
No.
Non ti sei accorto di niente?
No, assolutamente no.
Anna.
È tutta occhi e tette.
Eh, non mi ero accorto, no.
Scusa, ma Pogliani lo conosceva già da prima di venire qui.
No, ma che dici, Gabriella?
No.
Assolutamente me ne sarei accorto, lo saprei.
Ma sei sicuro?
Sono sicuro.
E allora non può essere lui il padre?
No.
Eh no, non ci stiamo con i tempi.
Scusami, perdonami.
Grazie.
Ah, sono finiti pure gli aghi da biopsia.
Sì, sì, va bene, stai tranquillo.
Vai a vedere se sono arrivati i dati del Brizzi, piuttosto.
Di chi?
Del nonnetto, come lo chiami tu, no?
Io qui posso fare da sola.
Sei sicura?
Ma senti, guarda che... Guanti, siringhe, fasce, ovatta, cerotti, eh, so.
Va bene, va bene.
I termometri?
Angelo, vuoi andare o no?
Sì.
Pare che chirurgia per oggi non abbiano più bisogno di me.
C'è qualcosa che posso fare per dare un senso a queste due ultime ore di tirocina che mi rimangono?
Sì.
Venga con me, dottoressa.
Ciao, Andrea.
Beh sì, sto lavorando, che c'è?
È successo qualcosa?
Vabbè, tra un quarto d'ora qua sotto se ti va.
Ciao.
È ancora molto desideratato.
Può darsi, ma qui dall'analisi non risulta nulla di strano.
Sì, ma l'anemia c'è.
Che cosa vuoi fare?
Non lo so, c'è un'emorragia e dobbiamo scoprire dov'è.
Una colonoscopia?
Ma alla sua età non è un esame leggero da fare.
Vabbè, hai un'idea migliore?
Dai.
Signor Brizzi, buongiorno, sono il dottor Pogliani.
Signor Brizzi?
Mi risponde a qualche domanda, per favore.
Guarda.
Ma che gli fa?
Non si metta paura, eh?
Certo che è denutrito, poverino.
Che cos'ha?
Ha la dentiera talmente consumata che non può masticare.
Sicuramente mangia pane e latte da mesi.
Capita spesso con le persone anziane, per questo diventano anemici, si ragionano e se non li stai appresso si spengono come un lomicino.
Sono una cretina.
Sono peggio quelli che si sono occupati di lui fino adesso.
No, no, io sono stata io a visitarlo, avrei dovuto accorgermi, sarebbe stata la prima cosa da controllare.
Perché abbiamo perso l'abitudine alle cose semplici.
Comunque è meglio così, lo teniamo in reparto e lo rimettiamo in sesto.
Il paziente ideale per Bergamini.
Oddio.
Ciao.
Scusami, ma ho pochissimo tempo.
Dimmi.
Torno dentro o mi spieghi che succede?
Io.
Forse sei tu che devi spiegarlo a me.
Guarda, le mie carte da giocare ce le ho pure io.
Se stai pensando di togliermi Pietro, stai sbagliando.
Toglierti Pietro?
Ma che stai dicendo?
Non hai nient'altro in testa, lo so benissimo.
Ma se hai fatto di tutto a quel bambino e pure continua a vederlo come quando ti pare.
E allora perché hai chiamato stanotte?
Perché hai chiamato tu, no?
Mi hai chiesto il numero di Daniele con una scusa in caso di bisogno e invece avevi un piano preciso.
Tu sei pazzo.
Hai pensato che se riuscivi a provare che io non ho niente, neanche una casa mia... Ma tu pensi davvero che io possa essere così meschina?
E vabbè, è vero, ero io, ero io.
Ma volevo solo parlare con te, tutto qua.
Ma smetti da parlare, non te ne hai mai fregato niente quando stavamo insieme, figuriamoci adesso.
Ho deciso di tenerli bambino.
Ma vedi, sei pazza.
Noi ci stiamo scannando per niente perché tu sei pazza.
A me non interessa di noi.
Io ho deciso e basta.
Io non lo voglio un altro figlio.
Pure fino a un po' di tempo fa non l'ha pensato così.
Un po' di tempo fa pensavo che le cose si sarebbero aggiustate.
Vuoi necarmi anche il fatto di averci provato?
Figurati.
Sai qual è il punto?
Che forse ci saresti pure riuscito.
Vabbè comunque è tardi di non contare su di me.
Stai tranquillo Andrea, che se c'è una cosa che ho imparato stando con te è come farne a meno.
Buona giornata.
Mi dispiace, ma ha lasciato la stanza circa un'ora fa.
Non hai idea di dove possa essere andato, no?
Non avevo motivo di chiederglielo.
Mi dispiace.
Non importa.
Grazie.
Signore, non so se può servirle, ma il dottor Pognani prima di partire ha comprato delle rose.
La vede.
Prima di salire sul taxi ha comprato un mazzo di rose bianche.
L'ho visto da qui.
Grazie.
Papà!
Provato a chiamarti un sacco di volte, ma...
Il tuo scivolare è sempre spento.
Non aspetto il chiamante.
In una tua proprio non ci speravo.
Sono le chiavi dell'appartamento di mamma.
E un invito a restare?
Non sapevo fossi in partenza.
Adesso lo sai però.
Mi dispiace per come mi sono comportato con te.
Questo è solamente un modo per chiederti scusa.
Puoi farne quello che vuoi.
Non so se voglio restare.
Fai come credi.
Ciao, mamma.
Giacomo!
Sandra, guarda come sei cresciuto.
Gli ho detto delle promesse che mi hai fatto.
Insomma, che al massimo dopodomani sarà fuori di qui.
Sì, adesso vediamo.
Adesso che succede?
Bisogna fare un nuovo elettrocardiogramma.
Mamma, mi hai detto che credi anche tu che vogliono tagliarmi fuori.
Beh, prima di credere una cosa, devo verificare.
Sai, noi medici stiamo pagati per essere scettici.
Dai, vieni, l'ambulatorio è di là.
Benedetta, sono molto felice che l'hai portato, ma adesso guido io.
Dai.
Signori, è finita la pacchia.
Grazie.
Vieni.
Questa è la stanza.
Qua dentro puoi mettere tutte le tue cose.
E poi l'altro paziente sarà venuto ieri, quindi la camera è tutta per te.
Allora sono fortunato.
Ecco qua.
Allora ti ho portato succhi di frutta, biscotti e qualche cosa da leggere.
Ma quale dei due è il suo?
Ma quello che crede perché si mette a letto.
Tra poco verrà a visitarti il primario.
Che emozione.
Senti...
Io posso immaginare che cosa provi.
No, non credo provi.
Sandro, due giorni passano in fretta, quindi smettila di fare il ragazzino.
Mamma mia.
Oddio, ma che pigiama ti sei portato?
Vattene.
Devo andartene a comprare subito un altro.
No, no, ti prego.
Vai via.
Signora, perché andrò a lasciare un po' da solo?
Sandro, devi essere disponibile per dimostrare che tutto a posto hanno bisogno di te e della tua collaborazione, ok?
Lo vuoi capire che non c'è niente a posto?
E che specialità fa questo ragazzo?
Velocità pura, 100-200 metri.
Ah, specialità classica, insomma.
Bene, bravo.
C'è dall'altro?
No.
Allora, abbiamo in cambio di nemmeno un paziente, dico uno che sia stato dimesso,
Nella 7 in Lombardi, a cui qualcuno ha pensato bene di cambiare patologia sulla cartella per poter ottenere il nostro ospite un po' più a lungo.
Poi... È un modo per curarlo bene, a spese della regione, non certo del reparto.
Forse sì, ma c'è anche un piccolo falso, mi pare, no?
Poi c'è un 87enne denutrito con problemi di masticazione che conquadro, così ce lo otteniamo un minimo un altro mese.
È la casa di riposo da cui arriva che andrebbe denunciata per come l'hanno trattato, no?
Sì, ma io mi son chiesto, non ce l'ha una famiglia o questo signore qualcuno che ce lo metta un po' all'ingrasso, eh?
Parenti alla lontana, stiamo cercando di rintracciarli.
E che si sbrighino, eh?
Però possiamo sempre fargli le lezioni d'aria in vena, no?
Una bella embolia e ce lo togliamo di torno.
Non ti conviene fare lo spiritoso, sai?
Visto che hai introdotto anche una nuova variante nell'elenco delle tue trasgressioni.
Ah, e quale sarebbe?
Il nepotismo, sì.
Mi ha stupito un po' trovare qui un ragazzo che, indipendentemente dei rapporti che hai tu con la madre, dovrebbe starsi nella cardiologia.
Sandra era appena un bambino quando l'ho conosciuto, il padre era appena morto e... Tu hai pensato bene di consolare il resto della famiglia, non hai fatto bene per carità, eh?
Per non parlare dei parenti che bivaccano nelle stanze come fossimo a Villa Borghese il primo di maggio.
Anzi, questo devo ricordarmi e dirlo alla Morelli.
Eh, lì abbiamo chiuso un occhio un po' tutti.
Sì, ma io non sono né cieco né anche sordo.
Ho passato due giorni in comune al male di un pazzo incompetente criminale per tornare a trovare cosa.
Tutto questo, no, eh?
La madre di quel ragazzo mi ha chiesto il meglio.
E se lo visi tu so di averla accontentata.
Va bene, accontentiamola allora.
Che qui perdiamo solo del tempo, eh?
Incomodiamoci, forza.
Signora mia bella, pure lei deve andare, guardi, forza, è l'orario.
Forse sarebbe meglio che la signora non stesse qui in corridoio.
Bergamini ha già fatto una piazzata.
Beh, falla accomodare in sala parenti.
Io voglio stare con Sandro.
Lo so, non è possibile, almeno finché c'è il primario in reparto.
Famiglia retta, oggi è meglio così.
Accompagnalo.
Non ce n'è bisogno, grazie, ormai la strada la conosco a memoria.
Chi risponde al telefono?
Tu, Angelo, grazie.
Senti, Anna, mi salvo un favore.
Devo fare un salto di ematologia.
No, adesso?
Anna, è il pronto soccorso.
Dicono che con le ferro chiede un posto, è un'urgenza.
Uomo o donna?
Ah, ah.
Donna, sono intasati, hanno chiesto dappertutto.
Eh, lo so, pure noi siamo pieni però.
Eh, può aspettare un attimo?
Però Giacomo ha detto che era a tre, potremmo riaprirla.
Sì, però nel frattempo è tornato Bergamini e si è fatto il terzo grado a Thomas proprio sulle stanze, siamo messi un po' male.
Contro ordini comunque, noi non ce l'abbiamo, vedi?
No.
Va bene, dai, falla venire.
Mandateci, vanno.
Mi hanno chiamato per la donazione di Midollo e devo fissare l'intervento.
Sì, va bene, lo puoi fare anche per telefono, no?
Preferisco andarci di persona, poi ho anche i risultati dell'analisi del sangue da consegnare.
Va bene, Marco.
Sbrigati, però.
Ok, grazie.
Spolo?
Mi avevano detto che l'avrei trovata a letto.
Dov'è mia madre?
È di là.
Vuoi parlarle?
Voglio che la teniate fuori da questa storia.
Riguarda me e basta.
È una cosa frequente?
No, non proprio.
Una compatibilità di questo tipo è piuttosto rara, almeno fra non consanguini.
Visto che sei del mestiere, sai come avviene il prelievo.
Sì, infatti a proposito, le volevo chiedere se i giorni di osservazione post-intervento li posso passare nel mio reparto, sto a medicina.
Per noi non ci sono problemi, se avete posto... Oddio, non è il nostro punto di forza.
Male comune.
Vediamo di trovare una data.
Quando ti va bene?
Per me anche adesso, se fosse possibile...
Mi sa che ti posso accontentare, allora domani mattina alle otto.
Ah, va bene, allora domattina.
Bene.
Senta, proprio perché sono del mestiere non è che si può fare un'eccezione.
Di che genere?
Ecco vedi, io lo so che bisogna aspettare cinque anni per sapere il nome del ricevente, ma il mio è un caso un po' particolare.
Mi dispiace.
Lascia almeno che le spieghi.
Non ce n'è bisogno, non faccio eccezioni.
Né per quelli del mestiere, né per quelli del mestiere con casi un po' particolari.
Va bene, allora grazie.
Arrivederci.
Allora a domani.
A domani.
Certo.
E merenda l'hai fatta?
Bravo.
Amore, ma certo che sono a casa stasera, dove vuoi che vada?
Sì, ma perché abbiamo avuto tanto lavoro, adesso il momentaccio è passato.
Morelli?
Ci sentiamo più tardi tesoro, ciao.
Solo perché siccome si è scaricato il cellulare... Non c'è problema.
La cartella dei ragazzi la lascio qui.
Invece mi prenoti un'ecotransesofagea d'urgenza per favore.
Io ci provo professore, ma oggi a cardiologia devono avere molto da fare e ogni richiesta che facciamo la rimandano domani.
Pare che ci siano dei problemi.
Sento Camilla, sono sicuro che lei potrà fare qualcosa.
Se vuoi te la chiamo io.
No grazie, gentilissima, la chiamo io dalla mia stanza.
Anzi mi sa che vado subito, va?
Se ci pensa lui... Professore!
Scusi.
Ho bisogno di parlarle.
Devo preoccuparmi?
Se c'è qualcuno che si deve preoccupare, quella sono io.
Anna, mi devi dare una mano.
Questa nuova non vuole che la tocco.
E poi non riesco a trovare Olga.
Perché non dovrebbe toccarla?
Perché sono un uomo.
Morelli vada lei, parliamo dopo, eh?
Io preferirei di no.
Prego?
Preferirei di no.
Cosa vuole che faccia?
Che indossi un taglier, mi metto l'orsetto e ci vada io?
Non posso fare sforzi.
Sto capendo bene?
Ho già avuto una minaccia d'aborto e... E quando?
Morelli, si rende conto che razza di disastro è questa?
Quando pensi a mettersi comoda a casa con una mano sulla pancia e l'altra sul fianco?
Il più tardi possibile, spero.
Chiamiamo almeno la Boschi?
Mica possiamo lasciarla così, questa poveraccia, no?
Vada pure.
Amici, cosa vuoi che faccia?
Io lo conosco, dottore.
Ora, a chi mi ha dato carne, lo so.
E' meglio che morissi qui.
Non voglio che mi tocchino.
E tu?
Vai da qui.
Che succede?
Si parlare con lei?
Certo, mi dica.
È una questione privata?
Sì, la prego.
Venga.
Signora, io posso capire che sua madre non voglia farsi toccare da uomini.
Ma lei è sua figlia, una donna.
Per lei farsi toccare da me è anche peggio.
E perché?
Vedi, io faccio l'interprete.
Ho studiato a Londra e sto qui a Roma da quasi dieci anni ormai.
Vivo qua con un uomo italiano e abbiamo due bambini.
Ma non siamo sposati.
Lui non ha ancora ottenuto il divorzio.
Capisco.
La mia famiglia no, non avrebbe capito.
Così ho evitato di parlarne, aspettando sempre il momento giusto.
Poi lei è venuta qua dopo la morte di mio padre.
Avrei voluto dirglielo prima, ma voi non potete capire.
Lì è tutto diverso.
No, immagino.
Senta, da quanti giorni era in Italia sua madre?
Una settimana.
I primi sintomi che ha avvertito?
Respirava fatica, non si reggeva sulle gambe.
Io pensavo fosse colpa del viaggio, del dolore per mio padre.
Ma poi stamattina le è caduta un bicchiere di mano.
Sa se ha avuto problemi di salute prima di venire in Italia?
No, non mi pare.
Anzi, quando è arrivata stava benissimo.
Le ho fatto scoppiare il cuore di dolore.
Signora, io sono abituato a ragionare su dati concreti.
Certo, la mente umana è capace di tante cose, ma... Anche lei mi sta dicendo che è possibile, allora... No, no, le sto dicendo che è troppo presto per affermare qualunque cosa.
Comunque, mi faccia fare un dettaglio, eh?
Morelli, contatti in neurologia, sì.
E veda se c'è qualcuno disponibile per una visita qui da noi, eh?
Ah, e che sia una donna, possibilmente.
Certo, subito, professore.
Mi dici una cosa?
Ma è vera sta storia della gravidanza?
Angelo, ti pare che mi invento una storia del genere solo per non sollevare un peso?
No, sei troppo perbene.
Per cui è vera pure quella della minacciata aborto.
Eh, l'hai detto tu.
Sono troppo perbene.
E allora devi stare guardata, lo sai?
No, per favore, non cominciamo, eh.
Sarà amica di Giacomo?
No.
È del mio ex marito.
Fatto che pure te, c'hai una vita parecchio scombinata.
Eccomi qua.
Io aspetto fuori.
Massa, voi potete stare?
No, preferisco uscire davvero.
Grazie, moreno.
Ma di che?
Del fuori programma.
Allora, come va?
Allora tu, piacerebbe saperlo anche a me.
Come va?
Non ha ancora iniziato.
Ma perché non l'hai fatta tu?
Se avessi avuto gli strumenti e il reparto, l'avrei fatta molto volentieri.
E tu che hai scelto di stare a medicina?
Se lavorassi a cardiologia, come sarebbe giusto, avresti tutto quello che ti serve.
Ecco perché andavi tanto d'accordo con mia madre.
Usa degli stessi denti che parole.
E andavo d'accordo con tua madre perché non ti somigliava neanche un po'.
Mi costerà una bella cenetta con Betty, questo ennesimo favore.
Ma non ti dovrebbe dispiacere poi tanto, no?
Non hai sempre detto che Berti è un uomo di cui ti saresti potuta innamorare?
A dire la verità ho sempre detto che di uno così mi sarei innamorata se non fossi già innamorata di te.
Se mi avessero detto che un giorno mi sarei ritrovata a fare carte false per i figli dell'ex del mio ex non ci avrei mai creduto.
La vita riserva strane sorprese a volte.
No?
Già.
Non è che sono chiusa di cervello, assolutamente.
A me mi piace leggere, informarmi, non è che sono chiusa di testa, capisci io?
Però, lo dico sinceramente, e lo so che voi ce l'avete come obbligo, a me, andare a dormire col fazzoletto in testa, impossibile.
Pensa che io so la diva che non si è mai manco montata in bigodino.
Ci credi?
Mai!
Bigodino dico, eh?
Senti, bella, io qui ho finito.
Ma lo sai che abbiamo un compaesano tuo qui in reparto, no?
Come me, infermiere.
Thomas, però te lo dico subito, uomo, maschile come persona.
Ascolta bene, se c'hai bisogno, io ho finito adesso.
Questo è il campanello, va bene?
Tu suoni qua, lo vedi dove è rosso?
Rosso come colore.
Drin drin, io corro.
Tu suoni, io corro.
Per adesso a posto così.
Grazie.
A me mi pare che non ha capito niente.
Giavo, ma è la restante?
Eppure dicono che l'amore faccia bene.
Perché tu ne sei innamorato, vero?
Lo so, scusami, io... non devo chiederti niente, però... io ho bisogno di sapere.
Mi dispiace per com'è andata a finire tra noi due.
Veramente.
In bocca al lupo, campione.
Credo.
E ora che faccio?
L'ascensore e a letto.
Su.
Allora, com'è andata?
Ma che ci devo fare?
Io sono un internista fino a prova contraria.
Con la Zanoni hai provato?
So che doveva rientrare.
Ah, e Bergamini lo sa?
No, no, no, ti prego, fallo tu.
Eh?
Va bene, Anna, grazie.
Non si riesce a trovare una donna in tutta neurologia.
O sono in permesso o sono in ferie.
Spero solo di non dover sollevare un'altra volta quella donna che pesa una tonnellata.
E poi non vorrei che la cosa danneggiasse anche me, insomma.
Non faresti prima a fare un test di gravidanza, scusa?
Mica lo posso fare prima di avere un ritardo, no?
Beh, prima di un ritardo non puoi neanche ipotizzare di essere incinta, se è per questo.
Ah, l'hai chiamato Fantoni, poi?
Sì, lo sto cercando da ore, ma non mi risponde al telefono.
E vabbè, non chiamarlo, facci direttamente, no?
Sai dove trovarlo.
Sì, ma vorrei che vedesse Edoardo.
Forse è un'idea, me la sono fatta, però... Certo.
Gabriella?
Sì?
Vieni o no?
Ma la Morelli mi ha detto che la Zannoni rientra domani.
E secondo te possiamo permetterci di aspettare fino a domani?
Ti aspetto di là entro cinque minuti.
La sinistra non ha forza.
Che cosa ha detto?
Cose che a voi non servono.
Vi farebbero solo sorridere.
Passiamo alla sensibilità.
Non ha reazioni.
Prova a insistere.
Non sta simulando Mario, non ha reazioni.
Che cosa significa?
Sali verso il colno.
Signora, le dica di girarsi lentamente verso destra.
Lentamente.
Verso sinistra.
Che facciamo?
Una elettromiografia, subito.
Siete tutti così cocciuti dalla vostra parte?
Coedenti, professore.
Comunque io sono nato a Rajot, nel Gujarat.
Quella donna non è esattamente delle mie parti.
Cocciuti ai pignoli, eh?
Hai avuto modo di vedere la sua geografia?
E quando?
Hai saputo che mi ha toccato il fare, no?
Sì.
Come va?
Male.
Cosa pensi che sia?
Sclerosi laterale e una qualche robaccia simile.
Hai sentito della Morelli?
Tra un po' ci lascia e restiamo a piedi, bene, no?
Ma è un suo diritto.
Sempre da ragione alle minoranze, tu, eh?
Beh, le donne non sono proprio una minoranza.
Ah, lo so, ma fanno il possibile per sembrarlo.
Non ti sembra?
Corriamo in pista, eh?
Lo sto portando giù per una risonanza cardiaca, una bella scintigrafia miocardica da sforzo.
Ah, e hai trovato posto così in fretta.
Certo, mi sono dato da fare.
Guarda, come vice primario fai schifo, ma con tutte le amanti che hai in giro per il reparto sei una vera risorsa.
Complimenti, eh?
È la madre che mi preoccupa, semmai.
Dilatazione della camera ventricolare sinistra, contrattilità ridotta, frazione di eiezione a 28%.
Tutta sul tecnico.
Va bene.
Vai tranquillo.
Non è che soffri di claustrofobia, vero?
No, però soffro di cuore a quanto pare.
Mi sa che non mi conviene lo stesso mettermi lì dentro, no?
Preparati ad annoiarti.
L'esame non è fastidioso, ma hai bisogno di un po' di tempo.
Emanuela.
Grazie.
Se ha detto che meritiamo, lo farà.
Fantoni è un uomo pieno di impegni.
Non è mica una mezza calzetta come me.
Che cosa vuoi che faccia, Marta?
Che molli tutto proprio adesso?
Io vorrei solo una cosa.
Che per una sera tu tornassi a casa a un'ora decente e cenassi con me e i bambini.
Solo questo vorrei.
Beh, hai scelto il momento meno opportuno per chiedermelo.
Devo riordinare gli appunti per domani.
Sai che cosa penso?
Che quando in un rapporto sei costretti ad elemosinare la normalità... Tu non mi capisci.
Non ti fidi di me e non mi capisci.
Sei tu che non capisci.
E con questa ostinazione stai rovinando la vita.
Non so perché Pogliani si è messo in testa di fargli fare pure la scintigrafia.
È chiaro di così.
Tiriamolo fuori.
Mi scusi, non potrebbe rimanere qui.
Sì, mi scusi, lo so.
Poi mia madre dorme.
Non le serve proprio a nulla.
Ma non me la sento di tornare a casa.
Venga con me, prego.
Eccoci qua.
Le poltrone sono reclinabili.
Posso restare tutta la notte?
Certo, è meglio anche per noi.
Se sua madre ha bisogno di qualcosa non sono tanto sicuro di capirla.
Conosco poche parole di urdo.
Grazie.
Vuoi dare un'occhiata?
No, grazie.
Sono troppo tesa per concentrarmi.
Non c'è bisogno di una grande concentrazione per questa roba.
Comunque la capisco.
Anche io non riesco a fare niente.
Niente di niente.
Non è presto, non respira.
Chiamo a Bergamini.
A quest'ora?
Non penso che mi farebbe piacere non essere avvertita su cosa fa un amore di sé.
Vai, vai, vai!
L'elettromiografia ha escluso ogni patologia muscolare periferica.
Quindi non esco l'erosina tardi.
Grazie, non ci sarei mai arrivato da solo.
Le funzioni respiratorie?
Per ora sono stabili.
Speriamo non arrivi un'altra crisi.
Facciamole una lombare.
Nel frattempo ordiniamo l'immunoglobulina.
Scusa.
Scusa cosa?
Meglio farla sfocare?
E poi scoprire che magari avevo ragione con l'autopsia?
Centometrista?
La scintigrafia ha confermato la mia cardiopatia dilatativa.
Ah, quindi carriera finita.
Mi dispiace, poverino.
Vuoi un fazzolettino?
Per adesso non dobbiamo ricorrere al pacemaker, ma io non vedo alternative ai beta-bloccanti e ai vasodilatatori.
Sarà contenta la madre?
Non è quello che mi preoccupa.
È il fatto che figlio ha firmato per tenerla fuori.
Ma questo ragazzo mi sta diventando simpatico.
Anche a me, appunto.
Come faccio a dirgli che la sua carriera finisce qui e che deve cominciare a ripensare tutta la sua vita?
Giacomo, altro cui pensare.
Devo già capire cosa ci ha portato dall'Oriente questa benedetta pakistana.
Pure il primario nostro l'ha fatta.
Dovevi vedere in che condizioni stava prima.
Bianco come un cencio, tutta sudarenda.
Ma perché così?
Una cosa più la conosci e più ti fa paura.
Hai visto mai tu un cinese andare a mangiare al ristorante cinese?
No.
Aspetta, aspetta.
Credo che potremmo farcela.
Come stai?
Se Luca se ne stesse zitto.
Ah, allora c'avevo ragione.
La staffa sotto, eh.
Sì, vabbè, dai.
Vabbè, una vacca anestesista se fa spettacolo andate matto, dai.
Ma ci fa bella figura, Marco.
Comunque, magari il cinese ha visto pure la maglia.
Due, due cinesi al massimo, però.
Non più di due.
Senta, signora, si vuole fermare, per favore, eh?
Ma non c'è... Dove sta andando?
Non c'è nessuno qui, glielo ho già detto anche prima.
Lei lo sta solo coprendo.
Sì, figuri, non sia ridicola.
Io ho il diritto di sapere.
Sì, va bene, in questo caso purtroppo temo di no.
Questa è la stanza del primario?
Sì, è la stanza del primario, ma non si può entrare.
Senta, per favore!
Posso sapere perché non volete dirmi che cosa succede?
Non sa che avrebbe potuto trovare un uomo nudo qua dentro?
Sì, scusi, ha ragione.
Per informazione si rivolga al dottor Pogliani, lui che lo sta seguendo.
ma mi hanno detto che non c'è e io sono qui.
Signora, suo figlio si sta dimostrando più saggio di lei, sa?
Ha firmato per essere l'unico informato di quanto gli sta accadendo.
Che cosa?
E maggiore ne può farlo.
Noi siamo tenuti a rispettare le sue volontà.
Può andare Morelli?
Subito.
Mio figlio è soltanto un ragazzino stupido.
Voi gli avete messo davanti un foglio e lui ha firmato.
Signora, noi non possiamo occuparci anche dei rapporti familiari.
Gliel'ho detto, è maggiorenne, può decidere della sua vita.
Senta, noi abbiamo i tempi strettissimi.
Sandro deve organizzarsi, deve allenarsi.
Altrimenti come la affronta le gare secondo lei?
Signora, prima che lei entrasse stavo cercando di capire come salvare la vita di una donna testata più o meno quanto lei.
In questo momento non me ne frega niente dall'atletica.
E sì che è uno sport che mi piace.
Sono serio.
Posso continuare?
Sì.
Posso?
Anche oggi a chirurgia ti hanno liberata prima del previsto?
No, sono solo passata per parlare con Giacomo, ma non lo trovo da nessuna parte.
Giacomo?
Beh, sì, il dottor Pogliani.
Sì, sì, ho capito.
Beh, lo cerchi qua?
No, non lo sto cercando qua, ma forse tu mi sai dire dove lo posso trovare.
Eh no, mi dispiace.
Beh, però puoi provare sul cellulare, tanto il numero ce l'hai, no?
Staccato?
Tutti e due sono staccati, anche quello privato.
E allora io non so proprio come aiutarti davvero, mi dispiace.
Senti, li puoi dare questo?
È il primo capitolo della mia tesi.
Mi ha promesso che l'avrebbe letto e che mi avrebbe dato dei consigli.
Oh, non ti dimenticare, eh?
Sì, certo, stai tranquilla.
Vuoi che gli dica anche qualcos'altro?
Che mi faccia sapere al più presto.
Lo devo consegnare.
Poi, se non fossi in reparto, sa dove trovarmi.
Bene, sarà fatto.
Grazie.
Ciao.
Sì.
Se vuoi qualche cosa, prendilo da te.
Offrirti cose come se fossi un ospite mi sembra ridicolo.
Non avrai dormito qua, spero?
Non ho dormito affatto.
In realtà, televisione fino all'alba.
Calzo.
Tu sei stanco?
Un po', sì.
Ma a quest'ora dovevi essere in ospedale.
Sì, ma tanto recupero abbondantemente con gli orari.
Ho capito, il peggio l'hai preso da me.
Se fossi cresciuto con un padre magari sarei diverso, guarda.
Magari peggiore.
Da che cosa stai scappando?
Niente di troppo grave.
Non riesco a dire la verità a un ragazzo dopo che mi è morto uno sotto gli occhi due giorni fa.
Alla fine c'è sempre la verità di mezzo.
La cerchiamo e poi... E la vita uno se la può mettere a posto come crede.
Può anche scegliere di mentire al limite.
Ma nel nostro lavoro come si fa?
Tu come stai?
Come uno che è arrivato in ritardo e può dare la colpa solo a se stesso.
Ma lei non sa leggere, scusi?
Ma non lo vede il cartello?
Vuole spegnere questa gigio o no?
Però, complimenti.
E cadiamine quando è troppo, è troppo, no?
E comunque sono nervoso, Gabriella.
Forse sto dando troppa importanza all'incontro con Fantoni, non lo so.
Non credo, è il migliore.
Perché, che ti ha detto?
Vuole tutta la documentazione.
E soprattutto vuole sapere e non capisce perché escludo con tanta sicurezza il blocco psicologico del bambino.
Avrei potuto farlo parlare con mia moglie così.
Perché, lei che dice?
Marta pensa che sia solo la cosa che mi fa più paura.
A che ora vi vedete?
Alle due, prima degli interventi del pomeriggio.
Vabbè, spero che per quell'ora Pogliani sarà ricomparso.
Altrimenti ti copro io, non ti preoccupare.
Beh, so che per Bergamini avere uno di voi due o meno non è proprio la stessa cosa, però... Per la pakistana sei stata indispensabile.
Prenderlo come complimento è veramente dura, però grazie.
Senti, a proposito, ma le risposte della lombare?
Ancora niente.
Che faccio, sollecito?
Sì.
Guardate chi c'è, ve lo porto per i piedi, ma è vivo e vegeto, diglielo un po'.
Allora, come ti senti?
Un po' rincoglionito.
Ti metto in camera con Brizzi, così lo controlli.
Ti pareva?
Se butta niente qui, ti vuoi stare con nonnetto?
Sei contento, è tipo tuo?
Ammazzi dalle risate, eh?
Lascia, ci penso io.
Ti pareva?
Una volta che uno si rende poco poco disponibile, simpatico.
Sei sveglio?
Insomma...
Sesso femminile, iniziali D.A., ma non può essere tua madre.
Perché no?
Perché c'ha tre anni e non può essere neanche la figlia di qualche fratello o sorella perché non è italiana.
Sai che c'hai, hai salvato la vita di una ragazzina, scassa palle che non sei altro.
E com'è fatta a scoprirlo?
Beh, diciamo che noi infermieri della vecchia guardia siamo tutti una setta.
Che sono scesa a fare rifornimento.
Perché col primo vomitavo e basta.
Stavolta invece ho una fame.
In un posto come questo io temo che la sua disperazione sia fuori luogo.
La prego.
Da quando è cominciato questo incubo trovo solo persone che mi danno lezioni.
E non è di quelle che ho bisogno, lo sa?
Ho bisogno di sapere.
Va bene.
Mi voglio fidare.
Per venirle incontro dovrò commettere una scorrettezza grave, ma spero ne valga la pena.
Cominciamo con i farmaci.
Poi se ci dovessero essere complicazioni siamo sempre in tempo a fare un intervento, ma non credo.
Saranno le conseguenze a complicarmi la vita.
Uscirei di qua sulle tue gambe senza una cicatrice, ti pare poco?
Senza una cicatrice?
Questo lo dici tu?
Perché non vedi la ferita, ecco perché.
Certo.
Per quanto riguarda lo sport dovrei rivedere i tuoi programmi.
Sì, dal caso che non avessi altri.
Sandro, l'occasione per un riscatto nella vita arriva sempre, prima o poi.
Sai che me ne faccio delle tue belle frasi?
Guarda, hai tutto il diritto di essere arrabbiato e non credermi, ma succederà.
Non me ne importa nulla dell'escatto.
Nulla.
Come fai a dire, però sei vivo, il tuo corpo intatto?
La ragazzina aveva un sogno e l'ha vista andare in frantumi così.
Forse potremmo mostrargli questa.
Brutta storia, ma chi è?
Un operaio arrivato un'ora fa, ma non è dei nostri.
Per favore che ci hanno chiesto oncologie.
Non hanno uno strage di posto fino a domani.
Anni?
Trentuno.
Possiamo credere a un destino infame.
Certo che due pacchetti di sigarette al giorno, come dichiarato in anamnesi, non aiutino il randato, non credi?
Sicuramente.
Avanti!
La risposta della lombare, professore.
Oh, finalmente, faccio vedere.
Guarda qua.
Dissociazione abominocitologica, altro che perplessità.
L'immunoglobulina è come il pano che dobbiamo tagliare a questa donna.
Amorelli?
È andata via, un secondo.
Sarà cosa vomitata da qualche parte, eh?
Vado a dare indicazioni per la Pakistana.
Sì.
Anche Lavagliani se ne accorta.
Mi sa che ti sei toccato la gabbia.
Ho voluto assolutamente che le rimettesse il suo hijab.
Gliel'avevano tolto stanotte nel trambusto.
È buona cosa, non crede?
Ma intanto perché l'ha permesso di toccarla.
E poi perché è segno che la terapia sta già producendo i suoi piccoli effetti.
Guarirà?
Penso proprio di sì.
La malattia di sua madre si chiama sindrome di Barré.
Colpisce i nervi.
Da qui la paralisi e l'anestesia di tutto il corpo.
Le crisi respiratorie sono comprese nel prezzo.
Quindi io non...
Anche se sconosciuta, la causa probabilmente è virale.
Ma lei non mi sembra abbia assolutamente aspetto di un virus.
No.
Senta, visto che dobbiamo sopportarla un po' a lungo, se fosse così gentile da convincere sua madre a sopprasedere su questa faccenda degli uomini, almeno per quello che riguarda il lavoro ordinario dei infermieri, ci farebbe un gran piacere.
Grazie, dottore.
Prego.
Auguri, eh?
Grazie, arrivederci.
Arrivederci.
Professor Fantoni?
Dottor Danzi, ha portato tutto?
Certo.
Senta, abbiamo una ventina di minuti, ma stasera stessa è finito questo delirio.
Posso vedere suo figlio, se crede.
20 minuti per farle il quadro della situazione sono perfetti.
Ecco, allora si accomodi di là che nessuno ci disturba.
Grazie.
Scusa un attimo.
L'hai trovato?
Sono io.
Ma scusa, pensavo fosse Angelo.
Perché abbiamo perso il registro dei rifiuti.
Cioè stamattina ce l'aveva Olga e poi... Ma il Pietro l'ha detto.
E come l'ha presa?
Eh, bene.
Insomma, almeno per il momento mi sembra contento.
Poi in seguito si vedrà.
Te l'avrei detto, Giacomo.
Anche se avessi deciso di abortire, io te l'avrei detto.
Ti volevo ringraziare per aver salvato la lettera di mio padre.
L'hai trovata?
Certo.
L'ho anche usata.
Adesso vive a casa di mia madre.
Si vede che aveva voglia di famiglia.
Vabbè.
Io mi prendo una pausa.
Ho il telefono appresso.
Tanto non vado lontano, sono solamente un piano più su.
Va bene.
Ah, Giacomo, scusami.
Azzurro ha lasciato questa per te.
È vero, grazie.
E i recuperi di cui mi parlava poco fa?
Hanno un andamento ciclico?
No, ma in certi casi sono recuperi quasi totali.
La conversazione del gesto torna a essere buona, così come la ricettività nel gioco.
Il bambino pronuncia addirittura qualche parola.
Beh, direi che potrebbe veramente trattarsi di Landau-Kleffner.
Questo vuol dire che potrebbe avere uno sviluppo normale?
C'è molto lavoro da fare, è una sindrome rara, misteriosa, ma io mi lavoro di sì, con tutto il cuore.
Allora, me lo porti stasera?
Certo che me lo porto.
Non lo so se vali di più come padre o come medico.
Certo se ti avessi incontrato da studente non ti avrei lasciato scappare.
Allora, a più tardi.
A più tardi.
Grazie.
Danzi!
Accidenti, quanto tempo!
Come stai?
Bene, e tu?
Anch'io, sì.
Sto sempre a Milano, sono sceso per il congresso.
Un modo per riposarmi un po'.
Ma dimmi di te.
Ho visto che sei amico di Fantoni.
Beh, proprio amico no.
Sono venuto qui per portargli delle analisi di uno che conosco.
Beh, se sei a livello di avere a che fare con uno come Fantoni, non sei messo male.
No, non me la passo male, no.
Ti vedi qualcuno dell'università?
No, no, non più.
Ho perso di vista tutti, ma sai com'è.
Scusami, ma ho un altro appuntamento dall'altra parte della città.
Beh, allora lasciami un tuo recapito.
Mi fermo qualche giorno qua con mia moglie e mi farebbe piacere magari vederci.
Quando ho finito i miei.
Ma ti chiamo io, eh?
Va bene, stai tranquillo.
D'accordo.
Va bene.
Ok.
A presto.
Ciao, mi ha fatto piacere.
Ciao, anche a me.
Ciao.
L'ho trovato, eh.
Stava tra lo scatolone degli antibiologi che hanno mandato ieri e quello dei delini che è arrivato stamattina.
Sai appena glielo dica Olga che caciara che fa.
Senti, devo uscire un momento, puoi rispondere tu?
Beh, ma che succede?
Niente, ho bisogno di prendere una boccata d'aria.
Ah, strano, perché Pogliani aveva lo stesso bisogno.
Ho incrociato prima che saliva in ascensore.
Vabbè, lo so, me l'ha detto.
Con questo?
Con questo niente, sei grande ma già non è vaccinata.
Vabbè, te lo metto sulla scrivania, così dopo che hai preso sta bella boccata d'aria, te lo ritrovi.