Sondag night, I'm gonna stay home.
Wednesday night, I really don't know.
I wanna get those feelings, get those feelings.
Let's go now baby, I want you to take me out and let me lose.
In the street, in your eyes.
Signore, se sbrighi, è rimasto poco tempo.
Quale taglio?
Taglio il rosso o taglio il verde?
L'importante è che prenda una decisione, signore, altrimenti qui moriremo tutti.
Forse questo verde?
Allora questo rosso, signore.
Taglio questo, taglio questo!
Nonna dice sempre, prima di fare una scelta importante, pensaci bene e fatti molte domande, perché non è sempre facile tornare indietro.
Io ho interi scaffali pieni di domande.
È quello delle risposte che continua ad essere vuoto.
Scusami se te lo chiedo, ma tecnicamente tu e mio fratello convivete?
Ma diciamo che tecnicamente io cercavo una stanza e lui si è offerto di ospitarmi.
Quindi siete coinquilini?
Ma non lo so che cosa siamo, però noi stiamo bene così e evitiamo di farci troppe domande.
Ma io in tre mesi non sono riuscita a portare a casa di Claudio nemmeno uno spazzolino.
Non è che il problema sono proprio le troppe domande?
Sì.
Ma stai benissimo, Paolo?
Gesù!
Paolone.
Chiamatemi Poglio, come mi chiameranno a Baltimora.
Vabbè, a parte le scarpe, il piercing e il ciuffo, non sta malissimo.
Ma è colpa mia.
Sì.
Proietti?
Eh?
Sopralluogo.
Dottor Conforti, per favore, non mi faccia litigare con l'ultima amica che mi è rimasta.
Eh?
Silenzio assoluto per tutto il viaggio.
Siamo l'esempio vivente di quella che si definisce incomunicabilità.
La cura?
Baltimora.
Purtroppo non vedo altra soluzione.
Ciao, Roberto.
Rapina degenerati in omicidio.
La vittima è un primario famoso, Edgardo De Luca.
Vieni.
Ho saputo che mia moglie è venuta a parlarti.
Mi spiace se ti ha messo in imparazzo.
Non c'è problema.
No, invece il problema c'è perché per me lei è una storia finita.
Signora De Luca.
Signora, le presento il dottor Conforti, il medico legale che seguirà le indagini.
Buongiorno.
Hanno bisogno di essere medicate?
Sì.
Signora ci vuole raccontare come sono andate le cose?
Sì, certo.
Mio marito era appena tornato dal turno di notte dall'ospedale.
Quando sono entrati i ladri noi stavamo dormendo e ci hanno trascinato giù dal letto fino a qui.
Poi...
Per costringere mio marito a dirmi dov'era la cassaforte hanno picchiato me e mia figlia.
Poi ci hanno legate e sono tornata sopra con lui.
Volevano che mio marito gli aprisse la cassaforte.
Non si ricorda quanti erano?
Sì, mi sembra... Ne ho contati quattro.
Avevano il volto coperto e l'attento dell'est.
Quando erano sopra abbiamo sentito dei rumori e delle grida.
Poi i ladri hanno preso tutto quello che potevano e sono scappati via.
E poi io li ho cominciato a chiamare mio marito ma non rispondeva più.
Non rispondeva più.
Claudio, faccio strada.
Lavorati.
Hanno svuotato la cassaforte e portato via tutti gli oggetti di valore.
Proprio la settimana scorsa sono stato ad una cena di beneficenza organizzata dal professore.
Ah, non sapevo che si occupasse anche di beneficenza.
Sì, era conosciuto per questo.
La sua onlus aiuta le famiglie dei bambini che devono affrontare interventi costosi oppure post-operatorie.
Videocamera.
Dottoressa.
Grazie.
Vogliamo procedere?
Sì.
Vittima di sesso maschile, razza caucasica, serita di arma da taglio alla schiena.
Ma questo che cos'è?
Non è il momento di fare domande, questo ormai dovresti saperlo.
Valutazione rigor mortis.
Ma tu De Luca lo conoscevi?
Solo di vista.
E la moglie?
C'era anche lei l'unica volta che l'ho incontrato.
Adesso smettila di trattarmi come un seduttore seriale in cerca della moglie altrui, altrimenti mi arrabbia sul seno.
Da oggi hai una concorrente in meno e un'alleata in più.
Ciao Alice.
Ciao.
Mi sono ritirata dalla corsa per il posto di Malcomus.
Voglio dedicare più tempo a mio figlio.
Dopo quello che è passato voglio stargli più vicino.
Sei bene?
Grazie ancora per quello che hai fatto.
Alice, puoi venire un momento?
Sì, metto il cane e ci arrivo.
Giorgio, per fortuna l'altra sera sono dovuto restare fino a tardi e mi sono accorto che la spina era bruciata.
Ma è colpa mia?
No, era già difettosa.
Per fortuna i reperti sono ancora congelati, però le etichette si sono cancellate.
Che faccio adesso?
Analizzi ogni campione e lo compari con le caratteristiche riportate sull'elenco.
Ci metterò una vita.
Allevi.
Lo sa che questo è un incarico che deve svolgere da sola?
Io adesso sono arrivato.
Ah.
Non è tanto freddo qua dentro?
Si sta bene.
Come procede, dottoressa?
Benissimo.
Quando ho ripertato io le celle ci ho messo molto più tempo, ma soprattutto molta più fatica.
Ho detto da te mi conforta.
Senti Giorgio, c'è una pubblicazione su cui sto lavorando.
Quando hai un minuto mi piacerebbe... Ma anche subito, andiamo subito in laboratorio.
Vieni, mi racconti, dimmi, dimmi.
Non c'è tutta questa fredda.
Ma dimmi.
No.
Mi raccomando, eh.
L'autopsia di De Luca deve avere una priorità assoluta.
La stampa, gli inquirenti si aspettano delle risposte chiare e precise.
E ovviamente me le aspetto anch'io.
Certo, certo.
Ma è inutile dirti che questo caso potrebbe avere un peso determinante sulla scelta di chi prenderà il mio posto.
straordinari per la Wall-E.
Ho sentito un rumore e sono venuta a controllare.
E tu?
Niente, sto preparando il cadavere per la topia di domani.
De Luca era un personaggio molto conosciuto, abbiamo gli occhi di tutti puntati addosso, quindi non voglio che nessuno faccia errori.
E questo vale anche per te.
Buonanotte.
Ah, ma sei tu?
Sì, sono io.
Pensavo fossero i ladri.
No, la Ludisia discolore, delicatissima.
Scusami, è che li lasci davanti alla porta.
Eh, lo so, ma la Ludisia ama il buio, teme la luce lunare.
Sto facendo un corso di botanica esoterica.
Bello!
Vuoi venire?
No.
Farei ridere io a quella.
Adesso si porta a casa pure i terronisti.
Prima è arrivato uno con tutti dei jeans stretti stretti, una giacchetta di pelle.
In faccia non l'ho visto perché è entrato... Paolone.
Hola!
Senti, io me ne vado.
Mi raccomando, dritta così che stiamo andando benissimo.
E se ti riferisci al tuo nuovo look mi permetto di dissentire.
Veramente mi stavo riferendo alla mia ricerca per Baltimora.
Comunque me ne vado.
Ciao Eric.
Ciao Paolone.
Che è successo?
Avete litigato?
Più o meno.
E perché?
Perché non gli ho detto che Marco e Lara stanno insieme?
E lui li ha presi come un tradimento.
Ho capito.
Buonanotte, Ludisia.
Anice-chan, ya-ho!
Ciao, Yuki!
Hai visto?
Non è più video messaggio, sono carne pixel!
Ti vedo, sei bellissima!
Come stai?
Bene, però sai, quando vivi tanto tempo in penisola, tornare su isola non è molto facile.
Tu come stai invece?
Fatto pace con il dottore?
No, direi di no.
Prima di fare pace con qualcuno, devi fare pace con te stesso.
Ora devo andare, Arice, ciao.
Già vai via?
Sì, purtroppo.
Ah, però ricorda, sai che cosa diceva sempre mio nonno?
Nero dubbio.
Lo storto vede problema, ma saggio opportunità.
Gambatte, dai, forza, Arice.
Ciao, Yuki.
E se invece non fossi né troppo stolta né troppo saggia e non riuscissi a vederci niente, come la mettiamo?
Possiamo vederci?
Avrei bisogno di parlarti.
Ecco, appunto.
Dammi una mano, Scanner.
Bene.
Grazie, Scanner.
Procediamo.
Allora, la lesione presenta margini netti.
Deve essere stata inferta con una lama affilata.
Date le dimensioni, sembrerebbe un coltello.
Passami la striscetta metrica.
Ma questo che cos'è?
Beh, allevi.
Quindi il corpo non presenta segni di aggressione.
È stato pugnalato alla schiena, probabilmente non ha avuto neanche il tempo di reagire, no?
Hai scoperto che cos'era quella macchia sulla camicia?
Quale?
Durante il sopralluogo ho notato che sulla camicia c'era del residuo di materiale translucido.
Non mi risulta.
Buongiorno.
Venga nel mio ufficio.
Sì.
Ti aspetto qui.
Ma, ma, ma... Niente ma.
Buongiorno.
Salve.
Ciao.
Posso?
Sì.
Mi dispiace moltissimo per tuo padre.
Lo conoscevi?
No.
Però so quanto bene faceva le persone.
Quindi immagino che fosse un uomo straordinario.
Per me era solo mio padre.
Non doveva morire così.
Ho fatto, andiamo tesoro?
Sì.
Buongiorno.
Arrivederci.
Ciao.
Signora De Luca.
Buongiorno.
Buongiorno Alice.
Ciao.
Cosa si faceva qui la signora De Luca?
È venuta a ritirare gli effetti personali del marito.
Con l'occasione mi ha chiesto se ha sofferto e io le ho detto che è morto sul colpo.
Crediamo di aver individuato la banda che ha compiuto il furto in casa De Luca.
Sono tutti cittadini dell'est con precedenti per furto e rapina.
E che cosa vi fa pensare che siano stati proprio loro?
Beh...
Due di loro lavorano in una ditta di giardinaggio da cui si serviva il professore.
Qualche settimana fa erano a casa di De Luca a potare degli alberi.
Ma per avere la certezza abbiamo bisogno della tua perizia.
Seguendo questa ipotesi, il colpo inflitto a De Luca dovrebbe essere stato sferrato da un uomo grosso, robusto, alto almeno 1,80.
Tu pensi che la ferita sia compatibile con un profilo del genere?
Non lo so, devo valutare meglio i risultati dell'autopsia.
Quanto che ci vorrà?
Qualche giorno.
Adesso, se non vi dispiace... Ho visto che Conforti ti ha trattato male durante il sopralluogo.
Mi dispiace, è soltanto colpa mia.
No.
No, non avrei mai dovuto metterti in questa situazione.
Forse non avrei neanche dovuto richiamare lui per questo caso.
Anche come ha reagito prima, quando io e Caligari siamo arrivati in istituto.
Non è da lui.
Ma secondo te c'è qualcosa che non lo convince riguardo all'omicidio di Luca?
Non lo so.
Ma non è che noi ci stiamo parlando molto ultimamente, quindi... Scusami, non volevo metterti in imbarazzo.
Soltanto che non sono affatto sicuro che gli indiziati siano i veri responsabili dell'omicidio.
Speravo che l'autopsia potesse aiutarmi.
Callegaris mi sembra piuttosto convinto, però.
Sì, sì, ci sono molti indizi a loro carico, ma... A casa di Luca non sono state trovate impronte, mentre in tutti i precedenti furti della banda sì.
E i colpevoli hanno portato via dalla cassaforte anche tutti gli oggetti in argento, mentre gli indiziati sono di origine rom.
E loro non portano neanche l'argento perché ossidando si diventa nero e per la loro cultura porta sfortuna.
Ah.
E sì, me l'ha raccontato mia nonna.
Vabbè, una storia lunga, lascia stare.
Ogni volta scopro qualcosa di nuovo di te.
E non ridisci?
Un po'.
E allora, ci vediamo.
Sì.
La borsa.
L'ho lasciata lì.
Torniamo subito a prenderla.
No, è chiusa a quest'ora.
Beh, è stata colpa mia.
Ti ho distratto.
Sì.
No, è che ho sempre la testa per le nuvole.
Come dice mia mamma.
Buonanotte.
Eccomi qui, senza borsa né certezze.
E per ritrovare le certezze non si può certo contare su Claudio.
Però ci si può sempre provare.
Pantenova e profumo.
È una crema.
Professore.
Allora, come va?
A parte il fatto che ho perso la borsa, devo ancora finire la ricerca per Baltimora e il Pozzo Nero è sempre più nero.
Va bene.
Posso aiutarti in qualche modo?
Sì, in effetti ero venuta qua per chiederle una cosa.
Dimmi.
Secondo lei, in sede di autopsia, è possibile scambiare una ferita d'arma da taglio inferta da un uomo con quella inferta da una donna?
Sono molte le dinamiche che determinano la natura di una ferita, non solo la corporatura dell'individuo.
Quindi?
E quindi ci sono tanti di quei fattori in ballo che solo una serie di esami più approfonditi potrebbe stabilirlo.
Certo, non fa una piega.
Grazie, professore.
Prego.
Secondo me Erika sta soltanto aiutando Paolone a sentirsi meglio, tutto qua.
Guarda che è una bella cosa.
Beh, una bella cosa non direi visti i risultati.
No, ma poi il problema non è quello.
E qual è?
È che più il tempo passa e più quella si trasforma.
E meno mi piace.
Amore mio, come stai?
Bene, sì, bene.
No, in realtà, non tantissimo.
Eh, me ne sono accorta.
Che ho come l'impressione che Claudio mi stia nascondendo qualcosa.
No, ancora col dottorino?
Tesoro mio, cerca di ricordarti quello che diceva sempre la buonanima di tuo nonno.
Nelle questioni di corna, sempre meglio sapere che temere.
No, ma non c'entrano niente le corna.
No, ho l'impressione che non mi stia dicendo la verità su un'autopsia.
Un'autopsia?
Ma sei sicura?
Senti, amore mio...
Ricordati che le cose non sono mai, quasi mai, come sembrano.
Nonna ha ragione.
Forse le cose non sono come sembrano.
Parlerò di nuovo con Claudio dei miei dubbi.
Meglio sapere che temere.
Scusate, torno in un altro momento.
No, no, aspetti.
Se non sbaglio la dottoressa Levi è partecipata all'autopsia, giusto?
Sì.
E allora non vedo perché non possa assistere alla nostra conversazione.
Prego.
Conforti, di quanto tempo hai ancora bisogno prima di poter dire se quella ferita è stata inferta da uno dei sospettati?
Del tempo necessario.
Ma questa non è una risposta.
Non so te, ma io prima di giocare con la vita delle persone voglio essere certo di quello che faccio.
Su questo sono assolutamente d'accordo.
Ma ti ricordo che se hai dei dubbi, delle difficoltà o qualsiasi altro problema...
Hai il dovere di informarmi.
Ti ringrazio per avermelo ricordato.
Adesso, se non vi dispiace, preferirei restare solo per lavorare.
Sì, questa mi sembra un'ottima idea.
Allora, prego.
Buon lavoro.
Perché hai voluto che ci fossi anche io?
Perché continuo ad avere il dubbio che Conforti ci nasconda qualcosa.
Volevo che tu ascoltassi la nostra conversazione per sapere se è soltanto una mia impressione oppure se lo pensi anche tu.
È solo questo il motivo?
Se ti riferisci a quello che è successo tra me e lui, ho già sbagliato una volta e non voglio ripetere l'errore.
E poi... e poi io ci tengo a te.
Non vorrei che ci andassi di mezzo anche tu.
Per favore, se sai qualcosa, dimmelo.
Comunque durante l'interrogatorio la domestica dei De Luca ha detto che marito e moglie litigavano spesso, anche in modo violento.
Per questo voglio avere la certezza che la coltellata sia stata inferta da un uomo alto e robusto.
Che nel caso fosse compatibile con la corporatura di una donna... Pensi sia stata la moglie?
Penso che al momento attuale dobbiamo vagliare ancora tutte le ipotesi.
Buona giornata, eh?
Anche a te.
Crema emoliente.
Eh?
La macchia trovata sulla camice di De Luca era crema emoliente.
Tu sei entrata nel mio ufficio e frugato fra le mie cose.
Vuoi farmi il rapporto a Malcomas?
Cacciarmi dall'istituto?
Prego!
Dimmi la verità.
Perché stai proteggendo la signora De Luca?
Cosa, è un'intuizione tua o te l'ha suggerita qualcuno?
Claudio, rispondi.
Quello cerca di metterti contro di me e tu non lo capisci.
È possibile?
Dottor Conforti.
Professoressa... Mi permette di rubarle la dottoressa Allevi per un minuto?
Anche due.
Prego.
Allora, Levi, il lavoro si reperti?
E non ha ancora consegnato la ricerca per Baltimora?
E quando la cerco in istituto non c'è mai?
Mi dica, Levi, che cosa dovrei fare secondo lei?
Lo so, lei ha perfettamente ragione, professoressa.
È che sto attraversando un periodo un po' caotico e... Questo periodo, Levi, va avanti da quando la conosco.
Ci sarebbe da chiedersi se non ci sia lei all'origine del caos che la circonda.
Se entro domani mattina non mi consegni la lista completa dei reperti, dovrò agire di conseguenza.
La porta!
Tutto bene?
Sicuro?
Ma sì, ho appena fatto una seduta di psicanalisi con la Wall-E.
E sei ancora viva?
Quasi.
Ma c'è qualcosa che ti preoccupa?
No, niente.
Alice, guarda che non sono cieca e neanche scema.
È chiaro che tra te e Claudio è successo qualcosa.
Ormai è il segreto di Pulcinella.
È successo qualcosa.
Ma è stata soltanto una parentesi.
Che ormai è chiusa.
Beh, certi uomini tornano sempre.
Per quanto provi a chiudere, è difficile dimenticarli.
No?
Sì, ma non è questo che mi preoccupa.
Ho paura che Claudio mi stia nascondendo qualcosa che possa mettere a repentaglio la sua carriera.
Ma se è per questo è già in bilico la sua carriera.
Avevo ragione io, si è scoperto che la Wall-E ha un parente che è un pezzo grosso in Vaticano e questo potrebbe ostacolare la corsa di Claudio al posto del Supremo.
Magari è per questo che è preoccupato.
Forse Lara ha ragione.
Mi sto facendo solo troppe paranoie.
Non posso parlare con Sergio dei miei timori su Claudio, lo esporrei ad un rischio troppo alto.
Ma, d'altra parte, l'etica professionale mi obbligherebbe a farlo.
Quanto è difficile capire qual è la cosa giusta da fare.
Signore, se sbrighi, è rimasto poco tempo.
Taglio il rosso.
O taglio il verde.
Taglio questo.
Quello...
Pronto.
Ciao Alice, ti disturbo?
No, no, no, figurati, sono ancora qui al lavoro.
Volevo dirti che hanno ritrovato la tua borsa.
I soldi non ci sono nel portafogli, però sono rimasti i documenti e le carte.
Ce li ha Caligari, puoi passare a prenderli quando vuoi.
Grazie, Sergio, grazie, veramente.
Non mi devi ringraziare di nulla, io non ho fatto niente.
Allora buonanotte.
Buonanotte.
Alice?
Sì?
Fai bei sogni.
Grazie.
Hai sentito inconscio?
Per questa notte ti sei già divertito abbastanza.
Bisone!
Dottoressa, la sua borsa.
Grazie.
Fortuna, eh?
Infatti, non capita tutti i giorni di avere un PM che si preoccupa così tanto di ritrovare una borsa.
Eh no, infatti.
Vabbè, io vado.
Arrivederci.
Dottor Caligaris?
Sì?
Mi chiedevo, avete novità sul caso De Luca?
No.
Ci sono novità, sì.
Abbiamo pedinato i sospettati e siamo riusciti a risalire al loro covo.
Adesso abbiamo anche tutte le prove che ci servono per incastrarli.
Cioè?
Cioè indirizzi e piantine di tutte le ville che sono state svaligiate, compresa quella di De Luca.
Non abbiamo ancora ritrovato l'area furtiva, però ormai è solo questione di tempo.
Sì.
Questo resta un segreto d'ufficio.
Segretissimo.
Claudio, ti stavo cercando.
Non è un buon momento, scusa.
No, aspetta, aspetta.
Ti chiedo scusa.
So che hanno trovato il nascondeglio dei rapinatori.
Ho dubitato di te, non avrei mai dovuto, scusami.
Tu hai troppo peso alle parole, Arice.
No, aspetta.
E loro?
Che ci fanno qui?
Alice, adesso basta.
L'hai sentito Galligaris, no?
Il caso è praticamente chiuso.
Il che vuol dire che non è ancora chiuso per niente.
Aspetta, ti aiuto.
Non funzionerà mai senza questa.
Guarda, cosa preferisci?
Caffè?
Cioccolato.
Cioccolato?
Grazie mille.
Figurati.
Io lo so che niente ti potrà restituire tuo padre, però avrà giustizia e ne avrete anche voi.
Io non sono così sicura.
Tesoro, scusa, ma cosa stai bevendo?
La cioccolata?
Ma lo sai che ti fa male e poi ti peggiora anche la dermatite?
Dai, forza, andiamo.
Arrivederci.
Claudio.
Ma la signora De Luca non è stata informata del progresso delle indagini?
Sì, l'è stata.
E allora perché era qui?
L'espressione segreto professionale ti dice qualcosa?
Scusa, ma da quando è che usi il segreto professionale con me?
Dottoressa Levi.
Mi segua.
Dove andiamo?
Come vede manca un reperto, la lingua di lo santo.
Senza contare che la dottoressa Levi si è avvalsa della collaborazione del dottor Franceschi.
Il lavoro era da svolgere da sola, su questo ero stata categorica.
Ah, venga, venga pure avanti.
Il dottor Franceschi e la dottoressa Levi mi avevano già avvertito.
Di cosa?
La lingua di lo santo l'avevo incenerita io quattro anni fa, quando ho repertato le celle per l'ultima volta.
L'avevo segnalato nella mia relazione.
Probabilmente ti deve essere sfuggito.
Forse si sarà trattato di un errore di trascrizione.
Probabile.
Ah, non è stata la dottoressa Levi a chiedermi di aiutarla, sono stato io ad offrirmi di farlo.
Spirito di collaborazione e di iniziativa sono doti essenziali in un ricercatore e soprattutto in un leader.
Perché non vuoi venire?
Ci facciamo un bel ape di cena?
Va bene, vengo, ma non nominare mai più quella parola in mia presenza che mi è nell'orticaria.
Va bene.
Buongiorno.
Ma tu?
Ciao.
Adesso vieni a fare la spesa con me perché io stasera voglio di cucinare.
Non vedo l'ora.
No, scusa, ma l'ape, quella cosa lì?
Eh, sarà per un'altra volta.
Eccolo, il morbo della convivenza che miate altre due vittime.
Meglio morire di convivenza che di jeans skinny fit.
Mi stava avendo una negrosi alle gambe.
Paolone, io te lo volevo dire, però... Eh, vabbè, tanto non è colpa vostra.
In questi giorni ho fatto di tutto per evitarvi, per non parlarvi più, per fare il cretino.
Beh, se può consolarti, ci sei riuscito benissimo.
Ma fare il cretino?
Già.
Comunque, anche io sono stata un po' stronza.
Ma quindi amici come prima...
Posso?
No, no, no!
Stai studiando?
Questa di Baltimore è una grande occasione.
Fai bene a evitare distrazioni.
Quelli come me e come te, che non hanno conoscenze o amicizie importanti, devono faticare più degli altri.
Noi possiamo fare conto soltanto sulle nostre capacità, sulla nostra voglia di arrivare.
Anche se poi arriva il momento in cui devi dimostrare di essere pronto a tutto per farcela.
E ti tocca fare qualche compromesso con te stesso.
Io non credo ne sarei capace.
Pensavo di non essere nemmeno io.
Poi mi sono dovuto ricredere.
Tieni.
Appare evidente che la traiettoria e la profondità del colpo inferto con forza lieve è compatibile con un individuo con un'altezza non superiore a un metro e settanta.
Hai settanta chilogrammi di peso circa, probabilmente di sesso femminile.
Mhm.
Perché hai voluto proteggerla?
Perché quando ti rendi conto di aver commesso un errore che ha costato a qualcuno sei anni di sofferenze inutili, la sola cosa che vorresti fare è rimediare.
Sei anni fa mi hanno chiamato dal pronto soccorso per una consulenza.
Dovevo dare un giudizio su alcuni traumi contusivi.
C'era una donna che continuava a dichiarare di essere caduta, ma i medici del dubbio hanno chiesto il mio parere.
Solo che quando sono arrivato lì c'era anche il marito con lei.
Questo luminare di chirurgia pediatrica, benefattore, un uomo dalla reputazione impeccabile.
Poi sembrava così preoccupato, così innamorato di lei.
Ma fregato.
Mi sono fatto convincere che quella donna fosse veramente caduta dalle scale.
Quella donna era Monique De Luca?
Sì.
Quando siamo andati a fare questo proluogo io ho visto lei, la figlia, i segni su di loro e lo stesso sguardo terrorizzato di sei anni fa.
E quindi ho capito che avevo sbagliato.
Mi sono fermato alle apparenze.
Mi sono fatto convincere che fossero la verità.
È un errore che non voglio più fare.
Nel lavoro e anche nella vita.
Avevi ragione tu.
Ho ucciso il marito per disperazione.
E Sergio aveva ragione a dubitare di me.
Perché io per un po' ho veramente creduto di poter cancellare quella traccia e rimediare al mio errore.
Quello che ho fatto è imperdonabile.
L'avrei fatto anch'io.
E avresti sbagliato.
Per rimediare un errore non è che puoi commetterne uno ancora più grande.
Semplicemente nella vita ci sono degli sbagli a cui non si rimedia.
Anche questa è una lezione.
Dov'è Monica ora?
Da Calligari si è deciso di confessare tutto.
In questi anni il marito non ha mai smesso di picchiarla.
Anche davanti alla figlia.
La crema per le mani non è di Monique.
Come?
Bisone, puoi accompagnare pure la signora.
Niente manette, eh?
Scusate, scusate.
Potremmo parlare con la signora da soli.
Un minuto, lo so, non è la prassi, però... è importante.
Va bene, soltanto un minuto.
Grazie.
Sua figlia voleva soltanto difenderla.
È così, no?
Ma che dice?
Ma lei è pazzo.
Sono stata io a uccidere mio marito e se lo meritava.
E ascolti.
Non lasci sua figlia Elena da sola con il senso di colpa di aver ucciso suo padre.
Esatto.
Non lasci sua figlia da sola.
Vita come sono andate le cose.
avrei dovuto farlo io avrei dovuto farlo io molto prima sbagliato
Arrivederci, cari cari.
De Luca era rientrato a casa ubriaco, come sempre.
Solo che quando beveva diventava ancora più violento.
Voleva fare sesso, ma Monique non voleva.
Avrebbe voluto chiamare la polizia, era stanca di quella vita.
Quando Elena è arrivata ha cercato di fermarlo, ma lui l'ha colpita, l'ha colpita forte.
Pecchiava anche Elena da sempre.
Il giorno era davvero fuori di sé.
Lei aveva paura che lui potesse uccidere la madre e quindi l'ha pugnalato.
Sì, l'ha fatto distinto, senza alcuna premeditazione.
Con la stessa violenza che ha visto usare dal padre per tutta una vita.
Però secondo me le vere vittime sono loro.
La stai prendendo proprio sul serio questa ricerca, eh?
Quelli come noi possono contare solo su loro stessi.
Posso?
Caligari si è ritrovato tutto l'aria furtiva in un pozzo artesiano vicino alla villa.
E sempre lì c'era anche il coltello da cucina utilizzato da Elena.
Insomma, proprio dove ha indicato Monique.
È messa da lei a nasconderlo.
E adesso?
Elena è minorenne.
Spero solo che Inardi tenga conto della sua giovanità e delle circostanze particolari in cui ha agito quando dovrà formulare l'accusa.
Perché non dovrebbe?
Perché l'umanità e l'empatia non sono esattamente il suo forte.
Ah no?
E invece tu?
Io i miei momenti ce li ho.
Sei tu che non trovi.
Per una volta voglio smettere di pensare al significato delle cose, alle conseguenze delle mie e delle sue azioni.
Se in questo istante finisse il mondo non me ne accorgerei, non finché mi tiene stretta così come se mi amasse.
is up and I toss and turn in bed birds are awake I cannot clear my mind at all hey there who are you I don't know you say you want me but I don't think so call me let's go out here I am
Grazie a tutti
Sì.
Grazie.