Allora, una volta arrivati in accettazione andate direttamente in ortopedia.
Lì chiedete del dottor Nava che vi sta aspettando.
Ok, perfetto.
Grazie.
Allora, siamo pronti a levare questo gesso?
Sì, ma il dottore mi farà male come l'altra volta.
No, no, amore, no.
Assolutamente no, ormai il tuo braccio è guarito, quindi non ti farà niente.
Promesso?
Promesso.
Quando avete finito vi va di venire a salutare Colia?
Oggi lo operano.
Sì!
Certo, certo.
Gli facciamo una sorpresa, eh?
Sì.
Sembra serena.
Che ha più chiesto niente della mamma.
Neanche una parola.
Dire la verità è sempre la scelta giusta.
E anche grazie a te se l'ha presa così bene.
Dici?
perché tu sai far stare bene la gente.
E non parlo solo di Martino.
Marti!
Non lo rompiamo anche l'altro braccio?
Sarai contenta?
Di che parli, scusa?
Marco mi ha lasciata.
Non ne sapevo niente, mi dispiace.
Davvero?
Perché dovrebbe farmi piacere, scusa.
Chi la fa l'aspetti, si dice così, no?
Non ho mai goduto delle disgrazie al tuo, lo sai?
Eravamo così felici, Marco.
È cambiato tutto da quando lui è tornato a Ferrara.
E tu vorresti farmi credere che non ne sai niente.
E Olga, tu in decenza 1, Fabio in decenza 2.
La tirocinante che fa in tre cicestini?
Michela ha avuto un contrattento.
Si è rotto un cestino?
Ma smetti, appena arriva te la mando.
No, di nuovo il 3.
Insomma, si gli hanno tolto il sondino e la nonna non fa altro che rimpinsarla.
Creatura.
Oh signor, fatta roba.
Ai e pens me, va là.
Brava, tieni l'Olga.
Grazie.
Buongiorno.
Ehi, tutto bene?
Sì, sì.
Oggi c'è l'intervento di Colia, posso occuparmene io?
Ma certo.
Però prima fammi un nuovo ricovero.
Viola Parisi.
Viola Parisi?
Ma non è già stata qui?
Sì, mesi fa.
Poi l'hanno portata in Germania per un protocollo sperimentale, ma evidentemente la terapia non ha funzionato.
Che patologia ha?
Stai sicura che te lo dirà lei?
Solo un bambino somiglia all'insufficienza renale cronica.
Sono stata fortunata, vero?
Nel mio caso la causa principale è il diabete mellito, quindi ho anche l'infusore per l'insulina.
È qua.
E sei tornata a trovarci per?
Infezione dell'uretra.
Quindi febbricola, vessa alta e resistenza agli antibiotici mirati.
Viola è in dialisi da un bel po'.
Sa tutto della sua malattia.
Puntiamo ad una laurea in medicina entro l'anno, eh?
Il fatto è che ogni due per tre devo essere ospedalizzata perché qualcosa non funziona come dovrebbe.
L'unica speranza per me sarebbe il trapianto, ma tanto non troveranno mai un rene compatibile.
Ciao.
Lui è Kolya.
Piacere.
Viola.
Ciao.
Kolya è russo, ma sta imparando l'italiano.
E allora puoi far pratica con Viola, eh?
Che la voglia di chiacchierare non le manca.
Tu fai la chemio, vero?
L'ha terminata da un po'.
Oggi è il grande giorno dell'intervento, vero?
Amore, noi facciamo un salto a casa.
Ti serve qualcos'altro?
No.
Ciao.
Ci vediamo dopo.
Arrivederci.
Ciao.
Che bel cappello che te l'ha regalato.
Il dottor Marco.
Ti sta benissimo.
Me la lasci misurare, però adesso è la temperatura.
Niente febbre.
Sei preoccupato per l'intervento?
Ti ricordi quando ci siamo conosciuti e non volevi fare l'attacca?
Sai, è normale avere paura.
Ma ti devi fidare di me.
Ti prometto che ci saranno solo dei medici bravissimi in sala operatoria.
Adesso vado a parlare con il dottor Marco e poi ti torno a prendere.
Bene?
Hai bisogno di qualcosa?
No, grazie, se posso.
Ciao.
Sapessi quante volte i dottori mi hanno detto andrà tutto bene.
Non l'avrei più dentro il suo personale.
Fanno tutti così.
C'era anche un bambino che stava in stanza con me che aveva una cosa tipo quella che hai tu.
Poi è andato a casa.
Sai che non l'ho più visto.
Chissà che fine ha fatto.
Signora Librandi, prima è passata la mia collega, giusto?
Sì.
Bene.
E le ha detto di non dare più la banana schiacciata a sua nipote?
Brando l'ha sempre digerita benissimo.
Signora Librandi, le ha detto di non dargli niente perché Brando non può mangiare niente.
E infatti ha vomitato.
Sì, ma non dipende dalla banana.
Collaboriamo?
Ci penserò.
Ecco, ci pensi.
Scusami, la sveglia non ha suonato.
Che non succeda più.
Vai a cambiarti e poi ambulatorio prelevi e datti una mossa che fa Villa aspettare in forze.
Volo.
Buongiorno, sono Umberto Verna, il padre di Dottor Verna.
Ah, certo, buongiorno.
Sa dirmi se mio figlio è di turno stamattina.
Scusi un attimo.
Sì?
Rosa, per favore, inventati una scusa.
Non lo posso affrontare oggi.
Vedo che cosa posso fare.
Sì.
Scusi, è un'urgenza.
Dicevamo suo figlio... Sì, volevo sapere se è di turno stamattina.
No, il Dottor Verna non è ancora arrivato.
Se vuole lascio detto che è passato.
Dica che non può evitarmi per salvo.
Grazie, sono un'amica.
Connivente, più che altro.
Sto ragazzino pesa troppo poco per la sua età.
Ci andremo superleggeri, eh?
Sono curioso di sentirlo contare in russo.
Pensi di arrivarci bene alla massa?
Si è ridotta molto, però è pericolosamente vicino all'arteria.
Beh, per quello che l'ho chiesto a te.
Sei o non sei tra i migliori in Italia?
Dovremmo entrare al limite dell'articolazione.
Dobbiamo fare il possibile.
Questo bambino deve guarire completamente.
Ma tu non sei mai stato così sentimentale.
Ma toglimi la curiosità.
Che c'ha di speciale questo ragazzino?
C'è che il destino si è accanito contro di lui.
E io detesto dar la vinta al destino.
Scusate, l'ultimo aggiornamento su Collianto.
Grazie.
Tanto abbiamo finito, ci vediamo in sala operatoria.
Va bene, a dopo.
Ok, a più tardi.
Come sta?
Spaventato?
Abbastanza.
Perché non entri anche tu in sala operatoria?
Sarà più sereno se sa che ci sei anche tu.
Non sono autorizzata a entrare in sala operatoria.
Ti autorizzo io.
Anzi, sai cosa facciamo?
Lo andiamo a prendere insieme in stanza.
Ci vediamo là fra mezz'ora.
Beh?
Ho incontrato Anna prima.
È a pezzi.
E che ti ha detto?
Che l'hai mollata così, di punto in bianco.
Lo so che non sono affari miei, ma spero che questa tua decisione non abbia niente a che fare con me.
Non provo le stesse cose che prova lei.
Non le ho mai provate, purtroppo.
E te ne sei accorto solo adesso?
No, in realtà è un po' che ci sto pensando.
Ma la confermo, l'ho avuta solo... solo quando te l'hai vista.
No, no, questi codici sono sbagliati.
Ma ho fatto quello che mi hai detto tu.
No, non hai fatto quello che ti ho detto io.
Se leggi bene la tabella hai saltato una riga.
Cavolo.
Eh.
Dovresti dire al tuo fidanzato di farti dormire la notte, sennò tu qua duri poco.
Buongiorno.
Buongiorno, dottor Berna.
Hai il suo occhio?
Ma lo sai che sta virando verso un viola melenzana niente male?
Vorrei dire che domani metterò una bella cravatta in tinta, eh, favilla?
Bene.
Senti, per l'intervento, il dottor Colomba vuole le lastre di coli ordinate cronologicamente.
Nessun problema.
Bene.
Ciao Cola, guarda.
Non ha più il gesso.
Che cos'hai?
Stai male?
Ha paura dell'operazione.
Comunque piacere, io sono Viola.
Io sono Martina.
È vero che hai paura?
Cola, ho voglia.
Che vuol dire?
Secondo me è tipo che vuole andarsene via.
Vuoi scappare?
Sì.
Ti aiuto io, ma... come facciamo?
Io un'idea ce l'avrei.
Le provette?
Sono tutte lì?
Sì.
Le lastre le stai mettendo in ordine per il dottore Colomba?
Sono quasi pronte.
Ah, bene.
Che c'è?
Hai perso qualcosa?
Un referto, stava qui.
Stava qui.
Dov'è finito?
Chissà.
Mannaggia, magari è caduto a terra, sotto la scrivania.
Controlla.
Stavi cercando questo?
Ma che hai?
Niente, niente.
Alzati.
Ma che niente?
Che hai una faccia sconvolta.
Siediti, dai.
Siediti.
Così.
Che sei incinta, eh?
Senti, mi lasci lavorare in pace, per favore?
Guarda che ti stavo dando una mano.
Datti una calmata, ragazzina.
E arrangiati, va'.
Boh.
Ma come boh?
Era qui con te prima.
Sono andata ora un attimo in bagno e quando sono tornata non c'era più.
E dove può essere andato?
Forse alle macchinette?
No, lo sa che non deve mangiare niente.
Poi le altre infermiere l'avrebbero visto.
No, scusami, spiegami meglio.
Che cosa è successo?
Ma niente, prima stavamo ascoltando un po' di musica insieme, no?
Poi è venuto... Come si chiama?
Adesso mi viene in mente.
Il papà di quella bambina.
Arturo.
Lui, Arturo.
E l'hanno salutato prima dell'operazione e poi basta, se ne sono andati via.
Forse li ha seguiti.
Non lo so.
Andiamo a vedere.
Arturo!
Scusa, avete visto Colia?
Cinque minuti fa, perché?
Perché è sparito.
Come è sparito?
In camera non c'è, pensavo che fosse con voi.
No, no, assolutamente no.
Senti Martina, non è che hai visto Colia per caso?
Si sarà sicuramente nascosto da qualche parte.
Senti, organizzo una ricerca, io vado in chirurgia.
Ma serve aiuto?
No, non c'è bisogno, grazie.
Ma perché no?
Perché è meglio non coinvolgere altri estranei, no?
Arturo non è un estraneo, lo conosce.
Cogli sotto la mia responsabilità, è un mio paziente e decido io, va bene?
Scusate.
Vabbè, fateci sapere se avete notizie.
Grazie.
Ma Colomba dov'è?
Mi scusi, lei senza mascherina, senza cuffia, col camice non pretenderà di entrare nella mia camera operatoria così?
No, dottor Pisani, guardi che l'intervento è stato sospeso.
Ma come sospeso?
Non si trova più il paziente.
Stiamo scherzando?
Controllate dappertutto, in ogni angolo, nei bagni, persino negli armadietti e poi estendete le ricerche in tutti gli altri piani.
Mi raccomando però con discrezione, non voglio allarmare né i pazienti né i genitori dei pazienti, va bene?
Dai, Rosa, dai!
Dai, su!
Oh signor, ma come facciamo adesso?
Colia!
Cosimo, aiutami a trovare un bambino.
Si chiama Colia, è alto così.
Va nel corridoio, dai.
Oh, signor.
Scusate, scusate, ho permesso.
Avete visto Colia?
Colia, il bimbo, quello col cappellino da rapper che... Sto andando a vedere il magazzino.
No, non c'è.
Eccomi.
No, qui no.
E neanche qua.
Avete provato a vedere al bar?
Dove era finito, dottor Berno?
Marco, scusa, ti richiamo, aspetta.
Cosa c'è?
Come che c'è?
Prima mi dà un incarico urgente e poi sparisce.
Mi sono ammazzata per mettere insieme queste lastre.
Ma Michela, l'intervento è stato sospeso.
Cioè non vi servono più?
No.
Certo.
Voi medici ve ne fregate.
Tanto noi tirocinanti siamo soltanto degli schiavetti che devono ritenersi fortunati di stare al vostro cospetto, giusto?
Ma ti senti bene?
Perché me lo chiedete tutti?
Sto benissimo!
No, no, certo.
È solo che ti vedo un po' su DG.
Tutto qua.
Devo andare.
Ecco appunto.
Ehi, no, no, no, no, aspetta.
Appoggiati qua.
Vieni.
Mi sta scoppiando il cuore.
Non ci crede, tachicardia?
Dai, respira lentamente e rilassati.
Lentamente.
Scomparso nel nulla.
Io...
Niente?
Niente.
Ma siete sicuri che avete cercato bene dappertutto?
Abbiamo cercato anche sul tetto.
Noi anche nel locale Caldaia.
Adesso che facciamo?
Non lo so.
Che c'è?
È la signora Marastoni, l'assistenza sociale che si occupa di Coglia per conto del tribunale.
Non ci mancava.
Chi glielo dice che abbiamo perso il ragazzino?
Nessuno.
Nessuno apra bocca.
E tu inventati qualsiasi cosa per guadagnare tempo.
Io avviso Marco.
Certo, mi invento.
Vai, vai.
Lo devo vedere.
Con calma a quest'ora.
Ci penso io, grazie.
Arrivederci.
La signora Marastoni, vero?
Esattamente.
L'intervento di Colli è già iniziato.
No, non ancora.
Il primario ha richiesto un esame supplementare.
Spero nessuna complicazione.
No, no, una cosa di routine.
Solo che l'intervento potrebbe slittare.
Le conviene tornare domani.
Sì, infatti.
Ho promesso al giudice di tenerlo aggiornato.
Preferisco aspettare.
Se mi dice dove posso sistemarmi, ho molto lavoro da smaltire.
Ma certo, nessun problema.
Allora, Fabilla, Olga, facciamo sistemare la signora?
Certo, certo.
Per lo smaltimento del lavoro di là.
Grazie.
Andiamo.
Faccio strada, eh?
La massima sta calando.
Come ti senti?
Meglio.
Prova a stendere un braccio.
Così.
Vengo a dire cosa hai preso.
Ho solo bevuto troppi caffè.
Per arrivare a quel livello di tachicardia ce ne vuole un litro.
Ho preso anche qualche compressa di caffeina.
Quante?
Troppe.
Non mi faccio la predica.
Sono capace di badare a me stessa.
No, tu sei un irresponsabile.
Ma come ti viene in mente di venire al lavoro impasticcata?
I nostri pazienti dipendono dalla nostra lucidità.
E te con la mano che trema in quel modo non riusciresti neanche a fare un prelievo.
Quindi adesso te ne stai qua sdraiata fin quando il tremore non ti è passato.
E se ti azzardi a muoverti, Michela ti faccio un richiamo disciplinare.
Chiaro?
Quando hai detto che volevi essere una brava infermiera mi sembravi sincera.
Forse era una parola al vento.
Di Gennaro, ti sto chiedendo un favore, personale.
Senti, tieni l'equipe in stand-by ancora per un po', fino a che noi... Eh?
Te li pago io gli straordinari, Di Gennaro, va bene?
E di a Pisani che se si muove da lì, io ti giuro mi incastro di brutto, va bene?
Vaffanculo, va.
Sai, non ti degni neanche più di rispondere ai messaggi adesso?
Anna, è un brutto momento, davvero.
Per me è di sicuro.
Ho letto quello che mi hai scritto ieri sera.
È molto bello.
Davvero molto bello.
Ma non cambia le cose.
Anzi, mi convince ancora di più che io, io non sono in grado di apprezzare la persona che tu sei.
Cioè, praticamente mi stai facendo un favore a lasciarmi.
Anna, per favore.
Marco, ti chiedo una cosa.
Mi hai mai voluto bene, davvero?
Sì.
Sì, ti giuro che sì.
E te ne voglio ancora.
Ma non è abbastanza.
Io invece continuerò ad amarti.
Dammi una buona notizia, per favore.
Dottor Chiaravalle, posso?
Solo se urgentissimo.
C'è la signora Marastoni che chiede di parlare con lei.
E chi è?
L'assistente sociale e delegato del tribunale dei minori.
Per il caso Colli-Antonov.
Vabbè, cinque minuti e poi lo fa passare.
Ci siamo fatti scappare un paziente.
Non possiamo non dirla a Chiaravalle.
Rosa ha ragione.
Colli è scomparso da troppo tempo.
E poi c'è quell'assistente sociale che si aggira per i corridoi, chiede le notizie in continuazione.
Quanto ci vorrà prima che capisca che qualcosa non va?
Dobbiamo dire tutto a Chiaravalle e chiamare la polizia.
Certo, e rubare altro tempo a un bambino che di tempo non è più.
Chiaravalle non potrebbe far altro che avvisare il giudice.
Il giudice bloccherebbe l'intervento.
E a me se non concesso che noi trovassimo il bambino, verrebbe trasferito in un altro ospedale.
E di lì, di nuovo, da capo, tutto, con accertamenti, esami, consulti.
Ma vogliamo veramente dare tutto questo vantaggio al sarcoma di Collia?
Se succede qualcosa, tutto il reparto finirà nei guai.
Il reparto è mio, decido io.
Mi assumo io la responsabilità.
Viola, non riusciamo a trovarlo.
Senti, ma di cosa parlavate prima che sparesse?
Nella sua operazione.
Ma aveva paura?
Un po' sì.
Tu cosa gli hai detto?
Che tanto con l'anestesia non si sente niente, che poteva pure stare tranquilla.
Non è che gli hai parlato di un posto segreto, visto che conosci questo reparto come le tue tasche?
No.
Sto solo perdendo tempo, dai andiamo.
No, aspetta.
Questo è il pigiama di Colia.
Ma tu non ne sai niente, si è cambiato.
No, io ero in bagno.
È uscito.
Andiamo.
Provi a tornare indietro di un paio d'ore?
Sì, un attimo.
Com'è possibile che sia uscito senza che nessuno l'abbia visto?
È quello che piacerebbe sapere anche a me.
È lui.
Vedi, è lui, è quello con il cappelletto.
Glielo ho regalato io.
È uscito ormai più di un'ora fa.
Forse so dove è andato.
Si può?
Ah, siete voi.
Prego, accomodatevi.
Buongiorno.
Ehi.
Ancora un pezzo.
Ci si tiene all'allenamento qui.
Sì, scusate il disordine, ma sono solo.
Mia moglie non è qui.
Dopo quello che è successo, era molto provata e abbiamo pensato che un periodo di riposo le avrebbe fatto bene da mia madre in campagna.
È come se fosse andata in pezzi.
Ma certo, capisco.
Vedrà che si riprenderà.
Non sei continuata ad assillarci.
So quello che pensate.
Siamo degli egoisti, dei mostri.
Ma Coglia può trovare un'altra famiglia.
Mia moglie ha solo me.
Comunque non si preoccupi, non eravamo qua per farle cambiare idea.
Ah no?
No.
E allora perché siete qui?
Abbiamo avuto un problema con Colia.
Lui è... È in ospedale.
E stamattina l'operano.
Infatti ci chiedevamo se avevate ancora dei giochi, dei peluche, qualcosa che li potesse tenere in compagnia.
No, abbiamo buttato via tutto.
Troppo dolore.
Mia moglie ha preferito così.
E allora siamo venuti inutilmente.
Togliamo il disturbo.
Grazie ancora.
Arrivederci.
Signora Castelli.
Come sta Colia?
molto spaventato è un bambino ed è solo arrivederci ma perché non hai lasciato che ti dicessi la verità?
perché il signor Mosella non aveva idea di dove fosse Coglia ecco perché
Dove lo cerchiamo adesso?
Non lo so, non lo so.
Possiamo provare alla stazione.
Magari ha deciso di prendere un treno.
Ma dai, un bambino di nove anni che prende un treno da solo.
E se avesse accettato un passaggio in macchina da un balordo qualsiasi?
Senti, Lea, dobbiamo rimanere lucidi, va bene?
È un bambino, non parla nemmeno bene l'italiano.
Sì, lo so, ma sono anche sicuro che... Non sei sicuro di niente, Marco!
Le cose brutte succedono, lo sai?
Non possiamo perderlo.
Non lo perderemo questa volta, te lo prometto.
Stai meglio?
Sì, sto meglio.
Davvero.
Sì, stai meglio, ma oggi non è il caso di creare altri guai.
Perché?
Che sta succedendo?
Signora Mineo?
Dottor Chiaravalle!
Megan.
C'è qualche problema con il paziente Kolya Antonov, per caso?
In che senso?
No, nel senso, è in attesa di accertamento, sta in sala operatoria o dove sta?
State parlando di Kolya Antonov?
Sì.
Mi hanno appena avvertito dalla sala operatoria che c'è stato un piccolo problema tecnico e infatti abbiamo dovuto rimandare l'intervento.
Ore fa mi avete detto che doveva fare solo un esame aggiuntivo e infatti poi è subentrata questa difficoltà con la sala.
La salute dei pazienti prima di tutto.
Ah, certo.
Sì, ho capito, ma adesso il bambino dov'è?
E sta tornando in stanza?
No, scusi, da dove?
Dal blocco operatorio.
Dottor Verna, possiamo parlare un attimo in privato?
Certo.
Prego, prego.
Sono un medico, fate passare.
Oh, creatura.
Non è lui.
Primario ospedale Stensi, cosa abbiamo?
Pressione nella norma, pupille reattive.
È caduto con la bicicletta.
Lo stiamo trasportando da voi per accertamento.
Sì, molto bene, andate.
Avviso io che state arrivando.
Oddio, vecchia la valle.
Sì, pronto.
Buongiorno Eugenio.
No, buongiorno un bel niente.
Il dottor Verma mi ha aggiornato sulla situazione del paziente Kolia Antonov.
abbia messo al corrente della faccenda.
Sì, sono assolutamente consapevole, sì.
Sì, comunque, adesso pensiamo ad avvertire la polizia e poi dopo mi darà le sue spiegazioni.
Sì, va bene, sono assolutamente d'accordo di chiamare la polizia.
Ormai è indispensabile, ci penso io.
Va bene, però lo faccia, Colomba!
Sì.
Lo faccia!
Sì, l'avviso dopo.
Pronti?
Sì, ho ascoltato pure.
Senti, la base mi piace, però il riff ha da sviluppare un po', eh?
Non ti pare?
Sì.
Amore, non è un po' presto per fare la merenda?
Il succo alla mesca non c'è?
No, è finito.
Scusa Corrado, ti richiamo.
Amore, ma hai fame?
Non è per me, è per le bambole che fanno la festa.
Aspetta, amore.
E dov'è questa festa?
È una festa segreta.
Hai visto passare Michela?
No.
No?
Certo.
Dov'è?
Chi?
Michela, hai visto Michela?
Cosa ne so, non l'ho vista per niente, scusa.
Proprio oggi ho scelto di farmi impazzire.
L'hai sentita la sfuriata che Chiaravalle ha fatto al dottor Verna?
E non voglio pensare a quello che succederà col dottore Colomba.
La giornata perfetta.
Lì, Favilla, adesso l'unica cosa che conta è che trovi Nocoglia.
Appunto, se fossimo tutti qua a dare una mano, no?
Dottore, scusi, ha visto la nostra tirocinante?
Sì, si è sentita poco bene.
Ah.
Cosa è successo?
Ma no, niente di grave.
Ma perché chi la cercava?
C'è un certo Luca che la cerca e la aspetta in ambulatorio.
Ci penso io.
Ci pensano.
Buongiorno, io sono Dottor Berna.
Lei è?
Cercavo mia sorella.
Quindi Luca, sei il fratello di Michela?
Sì, la puoi chiamare per favore?
No, purtroppo ora non può.
Ma puoi dire a me se vuoi.
Ho un mal d'orecchio.
Destra o sinistra?
Tutte e due.
Va bene.
Vediamo quest'orecchia.
Non sapevo che Michela avesse un fratello.
Non parla mai di me.
No, tua sorella non parla mai in generale.
Lo so, è sempre incazzata.
Secondo me dovrebbe trovarsi un fidanzato.
Magari ce l'ha, non lo sai?
Ma chi se la prende una come mia sorella?
E poi lavora sempre, non ha tempo con un fidanzato.
Qua ti fa male?
Fa il tirocinio qui e poi alla sera sta alla pizzeria di Kemal.
Quando arriva a casa io già dormo.
Sì, ma senti male o no?
Un po'.
Dai, gli orecchi sono a posto.
Sei sicuro?
Sì, hai preso un colpo di vento.
Le tiene al caldo e ti passa.
Non è meglio che resto ancora un po' qui?
Così mi osservate?
Non è meglio invece che vieni al bar con me e ti prendi un caffè?
È bella idea, dai.
Dai.
Non potevamo più aspettare.
E la polizia che dice?
Non lo so, Marco è appena entrato.
Non so nemmeno se è riuscito già a parlare con qualcuno.
Scusami un attimo.
Amore, tutto bene?
Dov'è la medicina per il mal di pancia?
Lea, ti richiamo.
Sì, va bene.
Ciao.
Amore, tu lo sai che i bambini non devono giocare con le medicine, no?
Ma le bambole stanno molto, molto male.
Portami da loro, le visito io.
No, non puoi vederle, è una cosa segreta.
Toc, toc.
Non puoi entrare.
Ma si può sapere che...
Michela dice che papà lavora lontano, che ci pensa sempre, ma secondo me non torna.
Da quando è morta mamma è cambiato tutto.
Mi dispiace.
Noi ce la caviamo.
Lo fanno il toast in questo bar?
Sì.
Guarda, tu prendi pure quello che vuoi, io devo parlare con questa persona, va bene?
Ok.
È questa quella che ti ho insegnato?
A scappare?
Mi fai un succo di frutta?
Certo.
Che cosa vuoi?
Siedi.
Ho parlato a lungo con il padre Enrique.
E perché?
Per provare a rimediare il disastro che hai combinato.
È la mia vita, non ti devi mettere in mezzo.
No, qui ti sbagli anche la nostra, mio Carlo.
Ti rendi conto della situazione orribile in cui hai messo me e tua madre?
Comunque, per qualche motivo Enrica è pronta a perdonarti.
A ricominciare, insomma.
Beh, io no.
Ma siete state fidanzate cinque anni.
E lo sai perché?
Perché era la figlia del tuo migliore amico.
L'unica erede della clinica a Tescari.
Era la donna che voi volevate al mio fianco.
Quindi adesso è colpa nostra.
Non sto dicendo questo.
Ma mi sembra che nessuno ti abbia costretto a chiedere la sua mano, no?
Infatti è stato un errore fin dall'inizio.
E allora adesso te ne assumi le responsabilità.
È quello che sto facendo.
Erika merita di stare con un uomo che l'ami davvero.
Ma tu non sai niente della vita.
Tu non immagini neanche quanto sia duro stare al mondo.
E ti posso assicurare che con l'amore non si riempiono i piatti.
E neanche le tasche.
Sempre a parlare di soldi, vero papà?
Eh, i soldi, sì, i soldi.
Quelli che io ho faticato a mettere insieme e che tu hai imparato solamente a spendere.
Beh, ti dico una cosa.
A me non interessa più niente dei tuoi soldi.
Oh, mi fa piacere sentirtelo dire.
Perché non ne vedrai più.
Guarda, puoi cominciare subito a cercarti un appartamento.
Magari anche una macchina usata, visto che la tua l'ho pagata io.
Ma tu adesso hai lo stipendio, no?
Ecco, bravo, fatelo bastare.
Della cuscia mio.
Mi hai fatto preoccupare tantissimo, lo sai?
Ma come è arrivato fino qui?
Era nella nostra macchina.
L'ho aiutato io.
Non sono cose di cui vantarsi, amore mio.
Sono sicura che Martina l'ha fatto per una buona ragione, vero?
La bambina nuova ha detto che l'operazione fa male e poi non guarisce lo stesso.
È vero che Coglio muore?
No, certo che no.
È per questo che lo operiamo, per farlo star bene.
Così guarisce prima.
Me lo giuri?
Te lo giuro.
Ci stanno aspettando in ospedale.
Dobbiamo volare.
Certo.
Vieni.
Tu sei venuto così?
Tutto a posto?
Posso andare anch'io, papà?
No, amore, assolutamente no.
Ti prometto che ti chiamo quando finisce l'operazione, va bene?
Grazie.
Non ha fatto niente.
Però in qualche modo riesce sempre ad aggiustare tutto.
Ci sentiamo dopo.
Andiamo.
Ciao.
Ecco, dopo passo a controllare.
Eccolo!
Colia!
Ehi!
Oh, giusto quando ho perso Paulina al supermercato mi sono disperata così.
Si è disperata di più per te, fidati.
Eh, per forza.
Paulina l'abbiamo trovata dopo dieci minuti.
Tutto il giorno ci hai fatto penare.
Ma dov'era?
Un po' ti spiego.
Dì, Colia, ma te lo sai che io in tanti anni di ospedale non mi son mai perso un paziente?
E guarda che se succede un'altra volta qua ci licenziano per tutti.
Sì, il primo che cacciano sono io, fidati.
Ma come stai?
Sono contento che voi contenti che sono tornato.
Ah, amore.
Dai, campione.
Che per noi la giornata è ancora lunghissima.
Non vai via, vero?
No, certo che no.
Lei rimarrà sempre con noi.
Andiamo.
Andiamo, andiamo.
Ah, a proposito.
Chiaravalle ti aspetta.
Che aspetterà?
Allerta la sala operatoria e di discendere di Gennaro, subito.
Va bene.
Un pizzico e abbiamo fatto, eh?
Siamo sicuri che non ha mangiato niente?
Mi fa male la bocca.
Ha un inizio di stomatite.
E i liquidi?
Acqua, succo di frutta, latte?
Solo una caramella buona.
Buona la caramella.
Vabbè, una caramella la possiamo gestire.
Che mi fai sentire come conti in russo.
Da 10 a 1.
10, 9, 8, 7, 6, 5, 3.
Bene.
Mi raccomando.
Ci vediamo tra poco in sala operatoria.
A dopo.
Mi dispiace.
Sono contenta che tu lo dica.
Quello che è successo oggi è un fatto gravissimo.
Colia poteva sentirsi male o trovarsi in una brutta situazione.
Lo so.
Era con quella bambina e sono stata io a spiegargli bene tutto quello che doveva fare.
Davvero mi dispiace.
È colpa mia.
Io sono... Dormi.
Dormi, Tragus.
Scappare a non risolvere le situazioni serve solo a far preoccupare le persone che mi amano.
E a volte è molto difficile tornare indietro.
Potrei mai perdonarmi?
Per cosa?
Per essere scappato quando più avevi bisogno di me.
Ci sei quasi.
La formazione è più profonda di quello che si vedeva dalle lastre.
Vai, vai avanti, dobbiamo asportare tutto.
Cazzo, ho inciso l'arteria.
Lo dicevo che la massa era troppo vicina.
Aspetta, spiro il sangue.
La pressione sta scendendo.
Angiostato, sutura per arteria.
Ho detto arteria... La pressione continua a scendere, dovete chiudere.
No, aspetta.
Ragione, mi dispiace, non possiamo più farci niente.
Ho detto aspetta!
Dammi un minuto che chiudo e poi tu finisci di asportare tutta la massa, va bene?
Va bene, d'accordo.
Una sacca di sangue da trasfondere.
Che grazie, prepara ne un'altra.
Papà!
Sì, eccomi!
Che succede?
È Lea!
Eccomi.
Avete finito?
Sì, abbiamo finito.
È andato tutto bene.
Per un pelome è andato tutto bene.
Che vuol dire per un pelo?
Come sta Collia?
Sta bene, sta bene.
Bene, amore, sta bene.
C'è stato un problema in sala operatoria e Marco ha fatto un miracolo.
Bene, sono contento.
Ma ti va di venire a mangiare qualcosa da noi?
No, no, no.
Voglio aspettare che Collia si svegli.
Mangiate pure voi.
Capisco.
Va bene, fammi uno squillo se fai tardi.
Va bene.
Ciao.
Ehi!
Come va?
Sto bene.
Dai, ti do un passaggio a casa, che è stata una giornata lunga.
Non c'è bisogno, grazie.
Ma perché non vuoi farti aiutare?
Non ho bisogno di aiuto.
Questo lo dici continuamente, ma dopo oggi non mi sembra proprio.
Non succederà più.
Lo so.
Però so anche che è una vita complicata.
Lei non sa niente di me.
Lavori in una pizzeria tutte le sere, hai un fratello più piccolo di cui ti occupi perché tuo padre se n'è andato via chissà quando.
Scusi, ma chi gliel'ha detto?
Luca è stato qui oggi, ti cercava.
Ma perché non mi ha avvisata?
Stava male?
Gli è successo qualcosa?
No, niente di grave.
Aveva solamente un po' di mal di vecchi.
Tu non eri al meglio e me ne sono occupato io.
Però dovresti comprargli un nuovo paio di scarpe.
Vuole comprargliene lei?
Tanto i soldi non le mancano, no?
Così magari fa un po' di beneficenza e dorme meglio la notte.
Sì.
Non intendevo questo.
Io non ho bisogno della sua carità.
Cioè, siccome vengo da una famiglia benestante, hai già deciso che sono uno stronzo, giusto?
Mio padre è seduto su una discreta fortuna, è vero.
Ma mio padre, non io.
Io non so neanche dove andrò a dormire stasera.
E tra l'altro, da domani, non potrò nemmeno offrirti passaggi, perché questa macchina se la riprende papà.
Visto il casino che ho combinato con i matrimoni.
Quindi se io ti offro di regalare delle scarpe nuove a tuo fratello,
Non ti sto facendo la carità.
Sto cercando di farti capire che tengo a te.
Ma lo sai che cosa?
Ha ragione Luca.
Sei sempre incazzata, non pensi ad altro.
Dottor Chiaravalle, io vado.
Buonasera.
Arrivederci.
Posso?
Sì, prego.
Ha cinque minuti per me.
Dottoressa Senta, oggi è stata una giornata lunga e faticosa.
Possiamo rimandare domani?
Veramente no.
Vabbè, cinque minuti, eh?
Perché il dottor Clomba ha esaurito tutte le mie energie oggi.
Allora, sentiamo.
Ho bisogno di un periodo d'aspettativa.
Un mese, forse due.
È proprio necessario.
Il suo reparto è sotto organico, lo sa anche lei.
Preferirei non dover dare spiegazioni.
Motivazioni personali, immagino.
Mi auguro che un periodo di quattro settimane possa aiutarla a risolvere i suoi problemi.
Mi opero purtroppo di più, non posso darle.
Grazie.
Come per due parole cadute giù fredde come due pistole
a più
Ho dolore.
È normale che ti faccia male dopo l'intervento.
Prova a non pensarci.
Se ti distrai magari ti passa più in fretta.
Sai cantare?
Cantare?
Sì, io quando non riesco a dormire canto una canzoncina fra me e me.
Tu ne hai una preferita?
Vuoi sentirla?
Sì.
Come stai Malinca?
Avevo un po' di mal alla gamba.
Grazie per quello che hai fatto oggi.
Lea, c'è il signor Arturo che è venuto a prenderti.
Arrivo.
grazie a tutti
Grazie.