Nati ieri è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, sul coraggio, comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio.
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella Nati ieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
per un mondo duro figli di questa realtà noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto essendo natieri non abbiamo grandi desideri dei desideri da grandi natieri natieri che stai facendo Antonio?
non lo vedi?
Sai come sarà felice Daniele quando lo vede?
Guarda.
E se poi ci viene i videogiochi?
No, noi gli insegneremo a giocare con le cose vere.
Antonio, ma tu hai capito che cosa significa l'affinamento?
Lo so, lo so.
Non è come avere un figlio nostro.
E che poi ce lo toglieranno.
Ma intanto noi l'abbiamo aiutato a crescere.
E se ci affezioniamo troppo?
No, io dico che l'affetto non è mai troppo.
Hai sentito che cosa ha detto l'assistente sociale?
Queste sono le nostre prove generali, come genitori.
Come genitori?
Hai presente quando mi dicevi che da bambino ti divertivi a scollare i tacchi dalle scarpe di tua madre?
E lei ti affidava?
A mia zia.
A tua zia.
E qui è la stessa cosa.
A mia zia mi attaccava il termosifone.
Ma che ridi?
Si batte la fiacca, eh?
Buongiorno.
Ciao Stefano.
Ciao bello.
Senti, ma che cos'è questa storia del commissariamento?
Occidenti come viaggiano le voci, eh?
Vabbè ragazzi, è inutile che ve lo nascondo, la situazione è abbastanza grave.
Guidi e il nuovo responsabile amministrativo del Sant'Anna.
La causa la conoscete, no?
Sacche di sangue infetto trovate in magazzino.
Eh già, quelli non aspettavano altro, eh?
Quello che non capisco, ma perché lo fanno?
Vabbè, non perdiamoci a chiacchiere, mettiamoci a lavorare adesso.
Buongiorno.
Gianna, che è successo?
Che brutta faccia che c'ha.
Professore, è per quella faccenda del sangue infetto.
Sono mortificata.
Ma lei che c'entra?
Mi dà pace, mi dico scusare.
Senti, non ci facciamo la testa.
È responsabile medico, resto sempre io.
Perciò, in attesa che le cose si chiariscano, andiamo avanti come sempre.
E come sempre, la priorità rimane la salute delle nostre pazienti.
Giusto.
E col solito impegno da parte vostra ce la faremo.
Grazie.
Dottore, è arrivata un'ambulanza.
C'è una paziente in attesa.
Vedete?
Forza.
Coraggio, Emiliera.
Mettiamoci al lavoro.
Grazie, Thea.
Che succede?
Come sta signora?
Trentottesima settimana, rottura delle acque circa un tre quarti d'ora fa, assenza di contrazioni e condizioni generali direi buone.
Cos'è, un medico?
Dottoressa Federica Marchetti, lei è?
Io sono Stefano Maioli, responsabile del reparto e ginecologo.
Senta, il suo medico chi è?
È un collega di Ferrara.
Ero qui a Roma per il matrimonio di un'amica, ma... Oddio, non credo che farò in tempo a tornare a casa.
Vabbè, pazienza, partorirà qui, allora.
Intanto facciamo un po' di controlli, eh?
Prego, si accomodi, signore.
Il nostro ospedale è a sua disposizione.
Caro dottor Maioli, la stavo aspettando.
E io non mi aspettavo di trovarla già qui, invece.
Come mai tutta questa fretta di commissariare Sant'Anna?
Siete responsabili di un fatto molto grave.
E noi non vogliamo che si ripeta tutto qui.
Avete già emesso la vostra sentenza, a quanto pare.
Ma andiamo, io non sono mica qui a farle il processo, sa?
Voglio soltanto verificare che tutto il resto sia in ordine.
È proprio sicuro che il motivo sia questo, Guidi.
E quale melodica lei?
Forse dovrei fare la stessa domanda anche a Guastalla.
Il dottor Guastalla le direbbe esattamente quello che le sto dicendo io.
E cioè che invece di immaginare oscure manovre, avrebbe fatto meglio a gestire questa azienda ospedaliera con maggior senso di responsabilità.
Ed ora vorrei parlare di contratti, infortunistica, gestione del personale, i versamenti dei contributi previdenziali, ad esempio.
Vorrei esavidarli con lei, se non le dispiace.
Si ricordi una cosa, Rudy.
La mia responsabilità è la sua responsabilità.
E adesso se vogliamo procediamo pure.
Dottor Sergio, c'è una signora di là che è arrivata e si vuol far fare per forza una ricetta e non c'è stato verso di fermarla.
Che faccio, la faccio entrare?
Falla entrare, dai.
Buongiorno signora.
Buongiorno, la mia figlia di due anni è tornata alla bronchite asmatica.
Il dottor Milani tre mesi fa le aveva prescritto il Monte Lucas.
Sì, ho capito.
Il dottor Milani in questo momento non c'è, dovrebbe aspettarlo in sala d'attesa cortesemente.
No, mi faccia solo la ricetta dell'altra volta, ci mette un secondo, che le costa?
Vabbè, mi faccia vedere la bambina.
Dov'è?
A casa.
E non l'ha portata, scusi?
Portarla dove?
Dottore, ha tossito tutta la notte.
Si è addormentata solo stamattina.
Io di svegliarla per portarla fino a qui non me la sono sentita.
Vabbè, io devo visitare la bambina per fare una ricetta, se no non la posso mettere.
E che c'è bisogno di visitarla?
Certo, perché vado al meccanico, che c'è bisogno di portare la macchina.
Te ha.
Eh, per favore.
L'altra volta il suo collega le ha prescritto il Montelucast ed è guarita subito.
Io ho capito signora, però se non visito la bambina io non posso scrivere una ricetta.
Dottore, per favore.
Ho passato la notte in bianco, tra mezz'ora attacco a lavorare e sono già sfinita.
La prego, non mi faccia tornare.
Vabbè, mi lasci parlare un attimo con il dottor Milani e vediamo.
Un secondo.
Ciao Sara.
Senti, devo parlarti.
Ok, vieni.
Senti, stavolta però non mi parlare di mio padre, eh.
Nel senso, non mi dire che ce l'ha su con te, perché in questo ospedale ci lavoro anch'io.
Sono sua figlia, ma secondo me se ha mandato Guidi è perché evidentemente non poteva fare altro.
Senti Sara, quello che sto per dirti è una cosa abbastanza grave.
Sentiamo.
Ti ricordi quando ti ho parlato della sperimentazione illegale?
Sì.
Tuo padre c'è dentro fino al collo.
È per questo che ho mandato Guidi.
Per mettermi nei casini.
Come no?
Mio padre ci rifila le sacche di sangue, mio padre ci manda gli ispettori, mio padre è quello che non vuole farti fare carriera, ma che cosa dici?
Lo so Sara, lo so che è una cosa difficilissima da accettare.
Ma è la verità, credimi.
Non hai uno straccio di prove?
Ne sono sicuro, credimi.
E a chi devo credere?
A te o a mio padre?
Lo so, è una cosa difficilissima da sopportare.
Ma io non posso fare a meno di dirti la verità adesso.
A me e di tuo padre non me ne frega niente.
L'unica cosa che mi interessa adesso è di salvare il nostro rapporto.
Perché ti amo.
E questo me lo chiami amore?
Hai fatto bene a lasciare il supermercato, eh?
Arià, tu sei nata per fare questo lavoro, eh?
Veramente oggi ho il turno di pomeriggio al supermercato.
Guarda che se gli altri se ne accolgono succede un casino.
Tu vuoi andare avanti con questa storia?
Guarda, lo so, ma tanto non ho scelta.
Mio padre non riesce a trovare lavoro.
Un cinquantenne disoccupato, non lo vuole nessuno.
Volevi qualcosa?
Eh sì, cercavo Corrado.
Eh, non lo so dov'è.
Lo vede?
È bello grosso.
Anche se l'egografia non è mai troppo precisa, sarà almeno 4,5 kg.
4,5 kg?
Senti, la glicemia all'ultimo controllo quant'era?
Qualche volta un peso fetale eccessivo può nascondere un diabete.
Poi superato una certa età, come sai, le probabilità sono più alte.
È normale.
Non lo so.
Non lo sai?
Come non lo sai, scusa?
L'ultimo controllo quando l'hai fatto?
Nel primo trimestre.
E dopo nemmeno una curva glicemica?
Dopo no.
Ma non c'era nessun bisogno, io stavo benissimo, anzi sto benissimo.
Evidentemente in famiglia nessun caso di diabete, altrimenti non staresti così tranquilla.
No, nessun caso.
Comunque facciamo un esame glicemico, così stiamo più tranquilli.
Ok.
Mi raccomando.
Signora, allora torno subito, vado a prendere l'occorrente e non si preoccupi.
Ciao.
Amore, ciao.
Beh, com'è andata l'ecografia?
Bene, hanno detto che sarà un bel bambino, grande e grosso.
Senti, una cortesia, mi sono dimenticata il cellulare in macchina, ma lo vai a prendere, per favore?
Ma stai per parturire, penso al cellulare.
Sì, lo so, ma se poi mi chiamano dallo studio, lo sai che devo rispondere, dai.
Vai, per favore, dai.
Vabbè, vado.
Ciao.
Sei tranquilla, signora.
Lei mi piace, dottor Mirani.
Passionato, competente, sempre in prima fila, bravo.
Noi al Galilei la teniamo in grande considerazione, sa?
Ma le conviene legare il suo nome alla pessima reputazione di Maioli?
Avrà pure una pessima reputazione, ma per me è un ottimo medico.
Anzi, è il migliore con cui io abbia mai lavorato.
Capisco, ma... sarebbe un tale peccato rovinare una carriera così brillante.
Purtroppo basta poco, sai?
Il trattamento irregolare di un neonato in attesa di adozione, ad esempio...
Mi scusi, adesso devo andare.
Mi aspettano persone di grande riguardo.
Ah sì?
E chi sono?
I bambini e le loro mamme.
Dottor Milani in questo momento è impegnato, dovrebbe aspettarlo cortesemente in sala d'attesa.
Ma se me la scrive lei sta benedetta ricetta, che cambia?
Ma non gliela posso scrivere, non l'ho visitata io la bambina.
Allora, lei mi porti la bambina e io gliela scrivo.
Ma non è possibile.
Dottore, le prego.
Andiamo.
Stai lì!
No, no!
Basta!
Qua dentro non voglio sentire nulla!
E guarda!
Dammela!
No, no, dopo se giochi!
Vai, vai, vai!
Tranquilla che tanto trai con la sovellina stanno tutti più buoni, stanno!
Speriamo proprio che una femmina, guarda, che con ste berbe io non ce la faccio più!
Ragazzi, questo è il satana, lo facciamo nascere tutti.
Un calma, tranquillino.
Presto, presto, signora.
Buongiorno.
Senta, prima di tutto mi facci sistemare questi cinque da qualche parte?
Bambini, allora i bambini e terrazzo.
Ah, terrazzo, eh?
E zitti in ospedale, zitti!
Qui c'è una bella sedia.
Stiamo per partorire Maria Desiderata.
Gemelle.
No, no, una sola, ma è femmina.
Meno male, dove stiamo a scherzo.
Piano, piano, bella signora, bella signora, bella signora robusta, bella mamma, il pallone lo prendo io.
Sia tranquilla signora, che le gomme reggeranno.
Coraggio, amore, coraggio.
Stai spiritoso.
Vabbè, se va per scherzano.
Due davanti e due otto di dietro.
Buongiorno, è il dottor Milani?
No, sono il dottor Bellini, come posso essere utile?
Non saprei, mio figlio ha mal di pancia.
Vabbè, magari non è niente di grave.
Va bene, richiamo più tardi quando arriva il dottore.
Va bene.
Lui lì lo conosce bene.
Sì.
Grazie.
Buongiorno.
Amore.
Amore, ti fa male?
Non gliela farò mai.
Entro mezzogiorno non ce la farò mai.
Lei conosce già questo nuovo farmaco?
Ha avuto modo di provarlo?
No, non lo conosco.
È un prodotto, è stato già sperimentato e i risultati ottenuti sono tutti positivi.
Sì, ma saranno i medici prima di cambiare.
Ho già un impegno nel prazo.
Per caso con lui?
Sì.
Un informatore, le solite case farmaceutiche.
La nostra azienda è in grado di sostenerla in molti ambiti della sua attività.
Comunque se dovesse cambiare idea, qui c'è il numero.
Certo, grazie.
Scusami, hai per caso visto i vecchi numeri della rivista Quarterly?
Dovrebbero essere nello studio di Maioli.
Guidi è venuto a sapere anche di Mirko, ti rendi conto?
Come ha fatto?
Guastalla.
Guastalla che?
Quello sa sempre tutto.
Stefano, scusa se te lo dico, ma non è che adesso sei ossessionato da Guastalla?
Ci stanno facendo la guerra, curato.
Ma che guerra?
Perché?
Che cosa ci guadagnano?
Senti, c'è una cosa che non ti ho detto.
Ho scoperto che ha somministrato la contraxina alla Asiago e alla Minelli.
E chi è?
Una caposala del reparto maternità del Galilei.
Sei sicuro?
Sì.
Come fai a saperlo?
È sparita.
Quale prova migliore?
Cioè Guastalla ha capito che tu stai arrivando alla verità e sta cercando di farti fuori.
Scusate, devo prendere una cosa.
Ehi.
Ma non sei abbonata anche tu a quella rivista?
Ah, sì, è che ce l'ho dentro uno scatolone, forse è incattivo, non lo so.
Non sei più che a leggere la sera, eh?
E sempre la battuta pronta, eh?
Gliel'hai detto.
E adesso Sara non sa se crederà a te o a suo padre.
Già.
È un bel casino.
Ma che stava succedendo quando sono arrivata?
C'era una confusione.
Niente di grave, signora.
L'ha mai fatto controllare?
Cosa?
Ah, il neo.
Sì, un paio d'anni fa.
Perché?
No, è un piccolo angioma, niente di grave.
Ma va tenuto d'occhio.
Ma lei è un medico?
Sì, dermatologa.
Ah, sì.
Devo ammettere che come sospettavo, la glicemia è molto alta.
E vabbè, quanto sarà mai?
140 milligrammi, Federica.
Ma come, così all'improvviso?
Beh, non proprio così all'improvviso, visto che l'ultimo controllo l'è fatto sei mesi fa.
Poi spesso il diabete compare proprio negli ultimi mesi.
E il bambino?
Visto il peso elevato potrebbe avere le spalle grosse e un rischio di ipoglicemia neonatale transitori.
Per questo motivo dobbiamo fare un cesareo.
È proprio necessario?
Sì, altrimenti non te lo proporrei.
Mi spiace.
Qui come va?
Bene, a posto.
Ci vediamo dopo, Federica, ok?
Ok.
Trappi, dai.
Abbiamo finito, signora.
Cesare?
E perché Cesare?
Ma no, niente, sai, lo vogliono fare un po' a tutte, e soprattutto a me che non sono più una ragazzina.
Federica, amore, ma che ti prende?
Ma no, niente, dai, sono solo un po' preoccupata per il parto, tutto qui.
È normale, no?
Gli esami che hai fatto erano sempre tutti a posto, no?
Ma sì, sì, sì, sì.
Facci qualsiasi cosa.
Signora, lei si può comandare in questo retto qui.
Permesso, scusate.
Buongiorno.
È il primo parto, eh?
È sempre più difficile.
Lei si mette a guardare.
Qui?
Grazie.
Io sto al sesto ormai.
Non sento più niente.
A me questa donna proprio mi fa arrabbiare.
Ma come quella non fa un controllo durante tutta la gravidanza.
Mette a rischio la vita sua e quella del suo bambino.
E che fa?
Chiede a me se ho fatto il controllo del neo sulla mano.
Conosco tanti medici che predicano bene e razzolano male.
Fammi vedere.
Tu lo controlli ogni tanto, sì?
Senti, sono un'ostetica, non sono un medico.
Lo controllo, lo controllo due volte all'anno.
Brava.
Ecco, e poi la parte sinistra sono tutta rotta.
Non so perché.
L'incidenta, sì, lo so.
Lo sai.
Giusto lei cercavo.
Me?
Dottore, le dispiace lasciarci soli?
Guardi che non c'è niente che io non possa dire davanti a questo.
Andrà qui l'Alberto, è meglio che vada.
Grazie.
Allora?
Dunque ho controllato il suo contratto di assunzione.
E allora?
C'è una grave irregolarità.
Quale?
Lei è stata assunta direttamente dal dottor Maioli.
Che come al solito in questo caso si è arrogato delle prerogative non sue.
Sappiamo che siete vecchi amici.
Anche per questo non c'è da stupirsi se il dottor Maioli, come dire...
Ha violato ogni protocollo pur di favorirla.
Però, purtroppo per lei, solo la direzione del Galilei può assumere il personale ospedaliero, anche per quanto riguarda il Sant'Anna.
E allora?
Valuteremo la sua posizione e le faremo sapere.
Grazie, signora.
Comunque rifacciamo gli esami, eh?
Dottore, mi scusi, ha un minuto.
Senta, mia moglie è molto preoccupata.
Io voglio capire che cosa sta succedendo.
Perché vuole fare il cesareo?
Ci sono rischi per il bambino?
La signora soffre di diabete gestazionale.
L'elevata presenza di glicemia ha fatto crescere il bambino in maniera abnorme.
Quindi se le spalle sono più grosse della testa, come temo, avrebbe difficoltà ad uscire.
Ma come diabete?
Mia moglie ha tenuto sotto controllo la glicemia per tutta la durata della gravidanza.
Suo padre è morto pochi mesi fa di una forma di diabete acuto.
Mi ha fatto vedere gli esami, vero?
No, veramente no.
A cosa?
Federica si faceva controllare tutti i mesi.
Mi diceva che preferiva andarci da sola, per cui io non ho mai... Non c'è mai andata.
Evidentemente no.
Augusto, sai dove sono le cartelline gialle con le liberatorie delle partorienti?
No, perché?
Perché qui ti vuole controllare se rispettiamo la privacy delle partorienti.
Dipendiamo da lui e lui non sa se noi rispettiamo le privacy.
Hai capito?
Chiedi a Gianna, forse lei lo sa.
No, non lo sa.
Che deve sapere Gianna?
Sta così nella testa del pallone, non capisce nulla.
Non ha preso male questa storia di Guidi, eh?
Sì.
Io gli ho detto di prendersi un calmante, ma non ne vuol sapere.
Il problema è che vive troppo sola, quindi non ha mai motivo per distrarsi.
Sta sempre lì a ripensare alla stessa storia.
Per le cartelline, provo a chiedere a Loredana allora.
Ha fatto lei il turno di notte?
Loredana Loredana Che c'è?
Che ci fai tu qui?
Sto guardando te che dormi Sei bellissima Chi ti ha dato il permesso di entrare in camera mia?
Mi ha dato questo Sant'Anna
Ah, questione di vita o di morte.
Pronto, Nicola?
Lori, Lori.
Ciao, sì, dimmi.
Le cartelline quelle gialle dove ci sono le liberatorie, dove sono?
Nell'armeretto della sala medici, in basso a destra.
Basso a destra.
Ok, ci vediamo domani.
Va bene, grazie.
Ciao.
Grazie.
Nel corridoio, mentre mi portavano qui, ho sentito dire che hanno trovato del sangue infetto in uno dei magazzini.
Oddio, veramente?
Ecco perché c'era tutto quel caos stamattina.
Non ti sei mai fatta controllare.
Mi hai detto un sacco di cazzate.
Oggi sono stato dal ginecologo, oggi ho fatto questa visita.
Tutte palle!
Io mi fidavo di te.
Nervosetto, eh?
Lo fa tutti al primo parto.
Sono tutti agitati.
Vedrà come si calmano al sesto.
Le piace?
Me l'ha regalato mio marito.
È bello.
Sei tornata prima oggi.
Mancava il professore.
Ti ho anche fatto firmare la giustificazione, ma come vedete lo sei già scordato.
Ho fatto il minestrone, se lo vuoi.
Mi fa schifo.
Ti sei scordato anche questo.
Senti, io non so che cosa hai capito.
Io invece sì.
Sei venuta qua per fare cosa?
Io ho farito il rosario.
E quando ti stufi?
Che facciamo?
Cambiamo un'altra volta casa?
Ogni uomo una casa.
Chiodio.
Martina.
Martina, aspetta.
Che è successo?
Ha fatto una cazzata.
Gli ha tirato uno schiaffo.
Martina.
Ascolta un attimo, Martina.
Vattene, traditore!
Martina.
Che fa, signora?
Dove va?
Voglio essere dimessa immediatamente.
Scusi, nelle sue condizioni le sa benissimo che è pericoloso.
E allora voglio essere trasferita in un altro ospedale.
E il motivo, scusi?
Ho saputo che qui dentro circola del sangue infetto e io non voglio restare qua dentro un minuto di più.
Lei è medico, sa che non se ne può andare così, quindi io devo avvisare chi di dovere.
Sì, sì, avvisi, avvisi.
Non si muove.
E chi si muove?
Signor Marchetti, sua moglie ha bisogno di lei.
Sarebbe la prima volta in vita sua.
E beh, c'è sempre una prima mosca.
Nelle due condizioni lasciare l'ospedale può essere pericoloso, non dovrei nemmeno dirtelo.
Perché?
Partorire in un posto dove circola sangue infetto non lo è. E poi il cesareo non lo voglio.
Sandro, per cortesia, vorrei andare in un altro ospedale.
Hai perso il liquido amniotico da troppo tempo.
A questo punto il cesareo è necessario per te e per il bambino.
Comunque la signora è libera di scegliere dove partorire.
Ecco, senti Sandro, per cortesia, vai a prendere la macchina.
E invece noi adesso restiamo qui.
Io mi fido del dottor Maioli.
Non devi avere paura.
Ma io non ho paura.
E invece sì, se no non saremmo arrivati a questo punto.
Ho parlato col dottore e ho capito che qui siamo in buone mani.
Dottor Maioli, ci siamo!
Sta per nascere!
Oddio, c'ho paura, c'ho paura, c'ho paura!
Ma come c'ho paura?
Sei sto figlio!
C'ho paura lo stesso!
Eh, vabbè, stia tranquilla, eh!
Gianna!
Ok, brava, ci siamo!
Vedo già la testa, eh!
Nella prossima contrazione un bel respiro e spingi forte, ok?
Sì, sì, forza, amore!
Vediamo com'è sta principessa!
Dai, dai, dai!
Sì, bravo, bravo!
Ci siamo quasi!
Amore!
Prendi fiato.
Ancora uno.
Respira, respira.
E sarà fuori.
Bravo, bravo, bravo.
Bravissimo.
Eccola, è nata.
Che è una femminuccia, vero?
Allora che è una femminuccia, dottoressa?
No, è un bellissimo maschietto, sa?
Un maschio?
No, no, no, no.
Non un maschio, ma dottoressa, va all'ecografia.
Ma com'è, a volte l'ecografia si sbaglia, lo sa?
Soprattutto quando si tratta di una femmina.
Corrado, per favore, non ti chiamerò mai come tuo padre.
Ma perché no?
Ferdinando è un nome bellissimo.
Non lo chiameremo Ferdinando, almeno non nascono tutti maschi.
Non lo chiameremo Ferdinando.
Perché non piange ancora?
È soltanto un po' in apnea, adesso lo aiutiamo a tornare nel mondo ossigenato.
Ecco!
Pronti, pronti, pronti.
È arrivato, è arrivato, è arrivato.
Buongiorno, mamma.
Io lo bevo sempre.
Amore mio.
Un altro maschista, su.
Desidera... Oh, mica siamo uno stadio, eh?
Ragazzi, Maria desidera del maschio.
Sì papà, ma adesso basta, adesso lo chiami come il nonno.
Sì, parla dire a tua madre, lei dice che Ferdinando è un nome terribile, non lo vuole nemmeno sentire.
E allora come lo chiameremo?
Ah, un bellissimo nome, Casmino.
Voi vi avete messo in dubbio il mio contratto?
Dice che valuteranno la mia situazione.
Si sta attaccando a tutto pur di mettermi in difficoltà.
Mi dispiace che ci sia andato di mezzo a te con Alberto.
Ma io mica glielo ho vinto a quello lì.
Comunque stai tranquilla, il tuo posto non lo tocca nessuno.
Forse è l'ultima cosa che faccio qua dentro.
Senti, parliamo di cose allegre, va?
Con l'affido come va?
Ah beh, è questione del giorno, ormai.
Chissà come sei contenta.
Ma non lo so, io ho paura... ho paura di non riuscire ad affezionarmi a questo bambino.
Chi?
Tu?
Ah, eh sì, io già mi vedo a fare qualsiasi cosa per dimostrargli che li voglio bene.
Non è possibile.
Sì.
Tu non sei una persona falsa, ce l'hai nel DNA, capito?
Stefano, siamo pronti quando vuoi.
Arriviamo, grazie.
Pronti.
Hai capito?
Va.
Ah sì, questa è la tartarughina.
La vuoi tirare?
Guarda, guarda invece questo come sorride.
Guarda come sorride, tenga sul vestitino signora.
Guarda come sorride, hai visto?
Eh?
Eh sì, è proprio una forma allergica.
Che cosa ha mangiato oggi?
Quasi niente, per via della tosse.
Medicina?
È solo il Monte Lucas che mi ha dato il suo collega.
Collega, no?
Sì, specializzando.
Specializzando.
È stata una visita veloce, non vi ho neanche visto.
No, veramente la bambina non c'era.
No, non è che non c'era.
Ah, la bambina non c'era.
No.
Ok, potrebbe essere stato proprio il Monte Lucas a dare questa reazione.
Adesso facciamo un po' di cortisone e passa tutto.
Ma allora l'altra volta... Infatti io pensavo che l'altra volta... Infatti l'altra volta era diverso, perché le reazioni allergiche si possono avere anche con sostanze abituali.
Poi il Montelucast è un farmaco importante e non mandato con troppa leggerezza.
Comunque adesso Angela le prepara una iniezioncina e passa tutto.
Allora, eh sì Angela, te la prepara, piccola te la fa, eh.
La facciamo anche a pallina?
Sì?
Vabbè, povera pallina, vabbè gliela facciamo.
Dottor Bellini, ci aspettano di là noi, no?
Ci aspettano di là?
Beh, c'è un barcino rotto in ambulatorio.
È grave?
Eh beh, è rotto.
Grazie, dottore.
Grazie.
Vieni di qua, di qua, di qua.
Mi ha massacrato.
Da stamattina gli ho detto venti volte di portarmi a far vedere alla ragazzina.
Zitto, per favore, zitto.
Ti rendi conto di quello che poteva succedere alla bambina?
Corrado, mi ha detto che gli avrei prescritto tu il Montelungo.
Sergio, Sergio!
Quante madri come quella abbiamo visto qui dentro?
Quante, eh?
Che riempirebbero i figli di qualunque cosa pur di non dover sopportare l'ansia di vederli malati.
Secondo te quella bambina ha l'asma?
C'ha l'asma?
No, non c'ha l'asma.
Non c'ha l'asma.
Quindi vuol dire che se non ce l'ha adesso, non ce l'aveva neanche stamattina quando sua madre è venuta da te.
Perché un'asma bronchiale non passa così dalla mattina alla sera, giusto?
C'hai ragione, l'ho solo preso dall'articolo.
Oh, perfetto, eccolo qui, argomento culo.
Allora segnatelo perché lo dico una volta per tutte.
Qui dentro si fa il medico.
Se vuoi fare lo scrittore, ti fai crescere i capelli, vai a pascolare nei prati dell'università e prendi ispirazione.
Basta che ti decidi e me lo fai sapere perché qui dentro si lavora.
Pronto?
Dottor Milani, buongiorno.
Sono la mamma di Lillo Rigetti.
Salve, signora.
Che cosa ha fatto Lillo questa volta?
Ha rotto un lucernaio?
Niente, dottore.
Sono molto preoccupata.
Ha 39 di febbre.
Gli fa molto male la pancia.
La cacca l'ha fatta?
No, è da ieri che non la fa.
Allora, provi a fare così.
Gli tasti il pancino.
Sì.
A destra, in basso, sotto l'ombelico.
Dottore, ha sentito?
Sì che lo sento.
Che devo fare?
Va bene, lo porti qui.
Me lo porti, sì.
L'aspetto quando vuole.
Salve, arrivederci.
Eccolo qua.
È davvero grande, eh?
Però bellissimo stesso.
Eccolo.
Eccolo, Federica.
Oddio, che succede?
Vado a me.
Il bimbo produce più insulina del normale per far fronte alla quantità di zucchero che gli hai fornito.
Oddio.
Allora, prepariamo una soluzione glucosata al 10%.
D'accordo.
Dammi i risultati della glicemia, poi facciamo ematocrito e calcemia.
Io intanto applico un butterfly nella vitamina micranica per l'infusione.
Sì.
Diamo un patatone, andiamo.
Adesso quell'insulina gli ha fatto perdere in un attimo tutti i zuccheri in eccesso.
Li ha bruciati subito, così.
È andato in ipoglicemia?
Sì.
Ce l'ho fatta andare io.
Stai tranquilla adesso.
Andiamo a chiudere.
Respira.
Ancora.
Buongiorno, signora Righetti.
Buongiorno.
Come va?
Bene, lei?
Allora, Lillo, che c'è?
Mi fa tanto male la pancia.
Sì, ha forti dolori addominali e 38,6 di temperatura.
Male qua?
Non molto.
Come va la scuola quest'anno?
In ginnastica è bravissimo, vero amore?
In ginnastica?
Io ero forte in religione.
Un attimo solo.
Non sembra essere appendicite.
I sintomi ci sono?
Potrebbe essere una versione elettrocecale.
Dammi un termometro.
Allora, Lilo, adesso facciamo una piccola operazioncina.
Non ho niente di preoccupante, eh?
Devi stare tranquillo, va bene?
Poi facciamo anche un emocromo, così siamo sicuri.
Ti giri?
Su fianco, di là.
Mi vuole male.
No, è come una supposta.
Ma avrei messo i risupposti.
Allora signora, come va?
Meglio?
Sì, grazie.
Mi faccio passare.
Mi metto sotto controllo, è tutto apposta.
Grazie.
Torno subito.
Sono stato al nido.
Il neonatologo mi ha detto che Claudio sta meglio.
L'hai visto?
È molto bello.
Vieni qua, ti prego.
Vieni.
Ti ricordi quando mio padre è stato male poco prima di morire?
Io ero quasi al quarto mese.
Se ne stava lì sdraiato su quel letto.
Ma io sapevo benissimo che questa volta non ce l'avrebbe fatta.
E infatti dopo pochi giorni il diabete se l'è portato via.
Due giorni dopo il funerale io ce l'avevo l'appuntamento per l'esame della glicemia.
Ma non ce l'ho proprio fatta a sapere se ce l'avevo anch'io il diabete.
Ma perché non mi hai detto niente?
Perché ti sei tenuta dentro da sola tutta questa paura?
Perché mi vergognavo.
Passo il mio tempo a dire ai miei pazienti di non fare gli struzzi con la malattia.
Ma tu per me non sei un medico.
Tu sei la cosa più importante che ho.
E adesso sei anche la madre di mio figlio.
Ho bisogno di te.
Ma tu lasciati aiutare.
Stefano, scusa, queste sono le analisi di un bambino che ho di là da me.
30.000 globuli bianchi, l'80% dei quali neutrofili e sicuramente appendicite.
Va operato immediatamente.
Esatto, ho chiamato il Galilei, tutti i chirurghi di turno sono impegnati, c'è stato un grave incidente stradale.
Gli altri ospedali?
Ho fatto telefonate, ho mandato fax, ma ci vogliono ore per una risposta e noi non abbiamo tempo.
Quindi che cosa facciamo?
Andrebbe operato qui.
Io un bambino non l'ho mai operato, però... Beh, nemmeno io l'ho mai addormentato.
Però è molto sofferente il bambino.
Per me sta andando in shock settico.
La veste è 65, la proteina cereattiva è a 13 e la pressione non mi convince per niente.
Va bene.
L'operiamo noi qui.
Operare chi?
Scusate.
Un bambino che ho appena visitato ha una forma grave di appendicite e va per un reto d'urgenza.
Non ci sono chirurghi disponibili, però.
Maglioli, lei non è specializzato in chirurgia pediatrica.
Quindi non si azzardi a toccare quel ragazzino.
E lo stesso vale per voi.
Dottore, ma che sta succedendo?
Signora, suo figlio va operato di urgenza.
Però non possiamo trasferirlo in un'altra struttura, perciò lo opereremo qui.
Signora, il dottor Maioli è soltanto un ginecologo e quindi non ha la possibilità di intervenire.
Senta, anch'io preferirei trasferirlo in un altro reparto più adatto.
Ma non c'è tempo, è un'emergenza.
Io ho la responsabilità di muoverlo in queste condizioni e non me la prendo.
Se vuol farlo lei me lo metta per iscritto.
Come un'emergenza?
Signora, non è niente di grave.
È una semplice appendicita.
Sia tranquilla, mi aspetti un attimo fuori.
Se lei persiste a interferire, la denuncio per ostacolato soccorso.
Venga, venga con me.
Chi entra in sala operatoria con Maioli è licenziato.
Sei sicuro di quello che fai?
Vistoli.
Elettrico.
Eccoci qua, tutto bene signora?
Lillo sta benissimo.
Grazie, grazie.
Tra poco lo riportano in camera.
Dai, accompagnala a prendere un caffè.
Sì, andiamo di qua, aspettiamo Lillo da questa parte.
Intervento perfettamente riuscito.
Ah, ecco che quando uscite siete precisi come gli svizzeri, spaccate il centesimo, il mertesimo, il secondo... Sei il portiere?
Fai il portiere.
Io gioco centravanti.
Vedi, Nicola, quando uno se la cerca, di solito la trova e tu te la sei cercata.
Secondo me ti sarebbe meglio la riga al centro.
Ciao, Nicola.
Ma quando mi arriva la cura cinese, che mi viene il sciuffo come Elvis Presley, poi dico, Nicola, portami a ballare.
Col cavolo che ti piace portare a ballare.
Mi dici, preghiera, portami a ballare.
No!
Vabbè dai, poco male.
Guidi non può certo licenziare tutto l'ospedale.
Non è questo.
E che cosa?
Non posso lavorare con questa pressione addosso.
E nemmeno voi.
No, Stefano, senti, se volevo un mestiere rilassante andavo a fare il pescatore nel Mar Morto.
E invece sono qua.
E come me tutti gli altri.
La mia è una battaglia personale, Corrado.
Non posso combatterla stando qui dentro.
Ci sta andando di mezzo tutto l'ospedale, pazienti compresi.
Sì, va bene, lo ammetto, è una situazione difficile, siamo d'accordo.
Però quanto vuoi che possa durare questo stato di polizia?
Una settimana?
Un mese?
Molto meno, credimi.
Basta molto meno per distruggere tutto quello che ho fatto finora.
E soprattutto per distruggere la mia credibilità.
Ed è quello che sta cercando di fare Guidi.
Beh, a te che cosa ne viene a dargli una vinta?
Se resto qua dentro faccio il loro gioco.
Scusa, fammi capire, mi stai dicendo che vuoi mollare?
Quelli li lasci qua però, eh?
Molto voleteri.
Le sue dimissioni, addirittura.
Ma, francamente, non ne vedo il motivo.
Basta con questa commedia, Guidi.
Lei e Guastalla lo state sperando dall'inizio.
Le sacche di sangue, il commissario Ameto.
Tutta la montatura, no?
Per buttarmi fuori.
Senta, se ne è così convinto, perché non si rivolge a chi di dovere?
Sempre che la sua reputazione glielo consenta.
L'unico motivo per cui vado di qui adesso è per non mettere in difficoltà i miei colleghi.
Lei parla sempre come se avesse una missione da compiere.
E quando crede di lasciare?
Il tempo di passare le consegne.
L'ho aperto di una cosa, Guidi, però.
Si guardi bene di minacciare il personale di licenziamento.
Questo ospedale senza quella squadra non va avanti.
Io me ne vado, ma la mia squadra resta.
Non si tocca.
Ha capito bene?
signora Rossini Tiziana ma che ci fa qui?
veramente è tanto che la sto cercando Tiziana e lei lo sa il perché no?
ne parliamo un'altra volta sono stanca sperimentazione illegale di farmaci le dice niente lei era caposala al Galilei fino a qualche tempo fa succedeva tutto sotto i suoi occhi non so di che cosa stia parlando mi lascio in pace
È stata lei a inviarmi quelle informazioni anonime, non è così?
Mi lasci in pace.
Senta, Tiziana.
Io le chiedo soltanto di dire davanti ai magistrati quello che mi ha permesso di capire.
Questo crimine va fermato.
Non possiamo permettere che altre donne non abbiano più la possibilità di avere dei figli o che perdano la vita.
Lei ha visto somministrare la contraxina.
Soltanto lei può raccontarlo.