Questo è un omaggio da parte del Policlinico per tutti i neonati e le loro mamme.
Eh, amore?
Ce lo proviamo quando andiamo a casa?
Grazie.
Arrivederci.
Silvia.
Andrea.
Ciao.
Incredibile, ti lascio specializzando e ti ritrovo mamma.
Sono anche strutturata in gastroenterologia.
Questa entoria lo sapevi già.
Come un sacco di altre cose, mi sa.
Senti, mi spiace non essermi fatta viva dopo l'incidente.
No, figurati, nessun problema.
Parliamo del futuro, come si chiama?
Carlo.
Dai, come mia figlia.
Cioè, lei si chiama... Carolina, sì, lo so.
Esattamente quanto eravamo amici.
Mio marito, Luca.
Piacere, Luca.
Piacere, Andrea.
Avvicino la macchina e torno subito.
Sì.
Tutto bene?
Sì, ho... Ho visto doppio per un attimo.
Forse sono soltanto un po' stanca.
Perché non entri al reparto?
Facciamo un controllo veloce?
No, no, non ti preoccupare.
Ok, ciao.
Silvia, Silvia, portatemi una parella, presto.
Qualcuno si occupi del bambino.
Silvia!
Da quando ci occupiamo di neonati?
La paziente è la madre.
Era appena stata dimessa, ma mio padre ha chiesto un controllo.
Per?
Diplopia e lipotimia.
Abbiamo già chiesto l'emocromo completo.
Parto naturale tra vagli e valori nella norma.
Quindi ricoveriamo una puerpera solo perché è stanca?
Sarà contenta la Tedeschi.
Tranquilla, non fa la storia.
Silvia è una collega, è ciciliana.
Non correrà il rischio di trascurare dei sintomi neurologici.
Vabbè, chiediamo un consulto a Enrico e se non c'è niente li mandiamo via.
Che qua c'è già abbastanza casino.
Beh, chi va a dare tu?
Alla rivolta degli schiavi, eh?
Bene, me ne ricorderò quando sarò di nuovo al primario.
Tanto a te non interessa, no?
Tu sarai già a chirurgia.
Tranquillo, non cambio più.
Scusa, me lo dici così?
Come te lo devo dire?
Beh, non lo so, tipo, potevi dire... Ho capito che Medicina Interna è il reparto più figo del mondo, che tu sei il collega più intelligente, affascinante e sorprendente che abbia mai avuto e che Valenti è un narcisista vecchio.
Io e Valenti stiamo insieme.
Per questo non cambio.
Oh, è arrivato l'emocromo.
Vado.
Ciao.
Caro... Ciao.
Si sta ambientando, eh?
Pure troppo.
In che senso?
Niente, niente.
Piuttosto, guarda... Se ti piace è nostra per due giorni.
C'è un treno domani alle 17.30 per Genova.
Che dici?
Bellissimo.
Lo so.
Avanti.
Posso o sei con la tua amica segretaria?
Comincio a pensare che sei geloso.
Ho bisogno di un consulto neurologico.
La possessione per la mia amica è chiaramente un sintomo.
È per una paziente che ha appena partorito.
Diplopia e lipotimia.
Tra l'altro è una collega, Silvia Agostini.
Te la ricordi?
Sì.
Sì, sì, me la ricordo.
Vieni a darle un'occhiata?
Forse è meglio se ti mando Agnese, lei è più preparata di me in neurologia.
Va bene, ok.
Senti, a proposito di amiche segrete, tu sai se fra me e questa Silvia eravamo... Perché me lo chiedi?
Perché ho avuto la sensazione che fra noi ci fosse qualcosa che non ricordo, ma... No, tranquillo, fra te e lei non c'è mai stato niente.
Ok, aspetto Agnese.
Sono d'accordo.
Segui il mio dito.
Vi prego, lasciatemi andare col bambino.
Non ne posso più di sentirlo piangere.
Sono d'accordo anche su questo.
Hai notato l'oftalmoplegia?
Appena accennata, ma c'è.
Che dite?
Gli occhi li muovo benissimo.
Hai anche pupille dilatate e poco uniformi.
Non vuol dire niente.
Meglio controllare con una TAC.
Glielo dica a lei che stanno esagerando, per favore.
Vado a chiedere la TAC.
Prima facciamo, prima se ne va.
Mamma mia, che dolore.
Mi fa male tutto.
Io sto per avere un infarto sicuro.
Mi fa male il petto e mi fa male lo stomaco.
E poi non c'ho più fiato.
Signora, quello magari se smette di parlare lo recupera.
Buongiorno signora, in trasferta da Napoli?
Ma quale trasferta?
Io sto qua da 62 anni e ancora non mi sono abituata.
Allora io mi dovrei assegnare perché sono arrivato da Roma da poco, non ho speranze.
No, no, no, non è detto, dipende dalle persone che si incontrano.
Allora, la signora Maria Rosari ha dispne addome, rigonfio e scompenso cardiaco.
Sì, un infarto, dottor.
Dottor, sentite a me che me ne intendo.
Io sto per avere un infarto.
Io sto morendo.
Signora, non sta morendo.
In pronto soccorso le hanno già fatto il prelievo e il controllo degli enzimi.
Ma quali enzimi?
Non lo vogliono capire, dottor.
Anche il cuore se ne sta scendendo.
Ecco, sto morendo.
Vabbè, allora noi adesso le facciamo un bel ecocardiogramma.
Bello, dottore, mi raccomando.
Un zucchero.
Così sveliamo il mistero.
Va bene?
Perfetto.
Che ci fai qui?
Andrea mi ha detto quello che ti è successo.
C'è in giro anche Luca.
Sì, l'ho visto.
Quel bambino.
Come l'hai chiamato?
L'abbiamo chiamato Carlo.
Un bel nome.
Senti, è meglio se te ne vai.
Sì, io volevo solo vederti e essere sicuro che stessi bene.
Sto bene.
Allora, congratulazioni.
Spero per te e per Carlo che tu abbia
Enrico!
Ti ha visitato anche Sandri?
Ti ha detto qualcosa?
Sei tu la donna di Enrico?
Non più ci siamo lasciati.
Non faccio in tempo a scoprire qualcosa che non c'è già più niente da scoprire.
L'Enrico non te l'ha mai detto?
No, ma io sono un prefrontale, sono l'ultimo a cui dire un segreto.
Forse perché è difficile da dire.
Anche ad un amico.
Quello magari è perché sei sposata, diventa tutto più complicato.
Non è per questo.
Vuol dire che Carlo... Pa, la DAC per la paziente è pronta.
Il corso ti aspetta per il test.
No, Terry, scusami.
Zitto.
Lasciami parlare, se no non riesco a dire quello che voglio.
Allora, io non sono più una ragazzina.
E nemmeno tu.
Nel senso, non sei un ragazzino.
Non che così non sia bellissimo, eh.
Io non ti voglio mettere fretta.
Però ecco, per come stanno andando le cose, mi chiedevo... Ma di che stai parlando, scusa?
Ti va di venire a vivere da me?
Lo so, lo so, lo so.
A casa siamo quattro donne.
È un incubo.
Però io alle ragazze gliel'ho chiesto.
Loro sarebbero super felici.
Inoltre noi siamo molto discrete, eh.
Avresti i tuoi tempi, i tuoi spazi.
È solo che pensavo quanto sarebbe bello addormentarci insieme.
No.
No, invece no.
Fai conto che non ti abbia detto nulla.
Va bene?
Oppure, non lo so, pensaci.
Adesso devo andare.
Ciao.
La prova di oggi è un questionario situazionale.
Per ogni domanda avrà delle risposte alternative.
Dovrà scegliere quella che ritiene più lineata al suo modo di fare.
Ovviamente per noi quella giusta è solo una.
Tutto chiaro?
Iniziamo.
I componenti del suo gruppo di lavoro non riescono a risolvere un problema.
Cosa fa?
Interviene per aiutarli.
L'incoraggio perché si sforzino ma non interviene.
Lascia che risolvano da soli.
L'incoraggio ma non intervengono.
Bene.
I suoi collaboratori non stanno reagendo bene ad una recente riorganizzazione introdotta da lei e per questo falliscono gli obiettivi di lavoro.
Cosa fa?
Uno, torna all'organizzazione precedente.
Due, va avanti convinto delle sue idee.
Tre, parla con i suoi collaboratori perché accettino la nuova organizzazione.
Se l'ho proposta vuol dire che è necessaria, quindi direi la tre.
Dottoressa.
Cambiamo genere.
È il comandante di una nave che sta imbarcando acqua.
L'unico modo per arrivare a terra è salvare tutti e sacrificare un membro dell'equipaggio.
A chi rinuncia?
Uno, il mozzo.
Due, il cuoco.
Tre, l'allievo ufficiale.
Quattro, il comandante in seconda.
Non capisco la domanda.
Io capisco che le possa sembrare, non lo so, una domanda stupida, ma non lo è, Fanti.
Un primario deve sapere chi merita di stare in reparto e chi no.
Se questo è il senso, non intendo rispondere.
Io non mi occupo di licenziamenti.
Ma non le abbiamo chiesto chi licenzierebbe.
Però ha sembrato suggerirlo, quindi no.
Non rispondo.
Va bene.
Però così dovremmo dichiarare negativo l'esito del test.
O forse dovremmo annullare la domanda.
Anche solo suggerire l'idea di un licenziamento durante un colloquio di questo tipo è illegale.
Sì, io proporrei di confrontarci sull'argomento da solo, in privato.
Ti dispiace, Vanti?
Li ho convinti a darti 24 ore.
A me non serve tempo.
Dovete solo smetterla di farmi domande assurde.
Ma è una domanda innocua.
Perché non vuoi scegliere chi eliminare della nave?
Là dentro non c'è niente di innocuo.
Se domani ti rifiuti di rispondere, io non ti posso più difendere.
Che?
Devo morire, dottore?
Sto male?
No, non sta morendo, però è vero che il suo cuore non sta troppo bene, signora.
C'è una brutta stenosi della valvola ortica.
Capito.
Significa che dobbiamo cambiarlo?
Significa che mi volete operare?
Ma voi lo sapete quanti anni tengo io?
82.
82!
Ecco.
Voi mi aprite e io schiotto.
Aspetti, stia tranquilla, una cosa alla volta.
Noi adesso le dobbiamo fare un angiotac.
E poi ne riparliamo, d'accordo?
Sì, grazie dottore.
Grazie.
A rivederci.
Via tranquilla.
Sì, tranquilla.
Tranquilla è una parola.
Dice tranquilla.
Vieni qua, vieni.
Mi piace chiamare il mio parroco.
A cosa le serve, scusi?
Mi deve fare le stremonzioni.
Signora, ma le abbiamo detto che non morirà, stia tranquilla.
Tu sei un medico, non il padre eterno.
Capito?
Ecco, il mio parroco.
Guarda, il numero, vedi qua, sta sotto la parrocchia.
E perché non lo chiama lei allora?
Perché il papà non è re.
Sai quante volte l'ho chiamato?
Almeno una diecina di volte.
Ha visto che non morì.
E così adesso non mi crede più.
Chi?
Chiamo il padre.
Va bene.
Sotto parrocchia ha detto?
Sotto la parrocchia.
Provaci tu, mi sono rotta.
Maria Rosaria?
Sì, pronto, sono la dottoressa Patrizzi.
Ah no, aspetti, aspetti, non me lo dica.
Maria Rosaria vuole l'estremunzione.
E come lo sa?
Come lo so, è la quarta volta quest'anno.
Le dica che arrivo.
Dov'è?
Al Policlinico Ambrosiano, reparto medicina interna.
Senta, scusi, noi stiamo lavorando, il bambino non può stare qua.
Andiamo di ancora nella tacca, aspetto che torni e me ne vado.
Eh, ho capito.
Vabbè, diamo il bambino, lo porto io a Lindo.
Chiamo qualcuno dal nido.
Io meglio se vado a vedere se sua moglie è finita.
Allora?
Trovato niente?
Sono bravo, ma non così tanto da poterti dare il referto prima dell'esame.
Diceva sempre così anche Lorenzo.
Stoppa!
Facciamola uscire, sta male!
Diplopia, lipotimia, oftalmologia e convulsioni.
Malattacca escluso in ischemia cerebrale.
Potrebbe essere eclampsia.
I sintomi corrispondono.
Di solito si manifesta durante la gravidanza.
Le forme post parto sono rarissime.
Altro?
Un abuso di tranquillanti con effetto paradosso?
E quest'ipotesi da dove salta fuori?
Magari la gravidanza della paziente non è stata così serena come appare nelle analisi.
È un medico.
Saprà controllare il dosaggio di uno psicofarmaco se l'ha assunto.
Ma noi dottori siamo i peggiori medici di noi stessi.
Qualsiasi cosa sia, è un problema neurologico e non dobbiamo occuparcene noi.
Che dici, scusa.
Abbiamo appena cominciato.
Sono d'accordo con la dottoressa Giardano.
Buon lavoro.
Giulia.
Giulia, aspetta un attimo, scusami.
Non pensi che forse sarebbe meglio passare il caso a qualcun altro?
Che dovrei, scusa?
Non lo so, mi sembri troppo coinvolta.
Non è che mi basta vedere una mamma con un neonato per andare in crisi.
Sei tu quello che si fa coinvolgere, non io.
Chiaro?
Chiaro.
Signora, purtroppo l'angiotacca non è buona.
Non possiamo arrivare al suo cuore per via vascolare.
Se vuole risolvere il problema, dobbiamo procedere con un intervento a cuore aperto.
Non ci penso proprio.
Io oggi mi sento pure meglio.
È un benessere temporaneo.
E se non cambiamo la valvola rischia il peggio.
Ma laulio.
Non ci sta un'alternativa, dottore.
Ci sarebbe una terapia farmacologica, sì.
Eh, questa è una buona cosa.
Sì, però i farmaci non risolvono il problema.
Ma tu, ahia!
E in più hanno effetti collaterali.
Se invece sceglie di operarsi, può vivere ancora per anni con una migliore qualità della vita.
Signora, lei adesso deve fare una scelta delicata.
Perché non chiama qualcuno per farsi consigliare?
I familiari, il marito, i figli, i nipoti, sono persone molto ansiose.
Dottore, io non gli voglio dare pure questo problema.
È meglio che mi confido con il mio parroco.
Tanto sta arrivando, no?
Medicina interna?
Pronto, sono Don Massimo, il parroco che avete contattato per l'estrema unzione.
Oh, finalmente!
Un po' che l'aspettiamo.
Ma dove è finito?
Purtroppo ho avuto un contrattempo, quindi passerò domani, va bene?
Padre, che le devo dire?
Se fa tardi, con Dio se la vede lei.
A domani.
Scusa, se invece fosse una patologia autoimmune.
Basta lavorare, Riccardo, dai.
Abbiamo fatto il possibile per Silvia, adesso lei penserà a qualcun altro.
È questo che ti insegna un tuo amico chirurgo?
Beh, lui sa porsi dei limiti.
Non mi sembra con te.
Perché?
Avrebbe dovuto?
Non c'è niente di male, solo che... Ah, ecco.
Visto che non c'è niente di male, mi chiedo perché non hai detto tuo padre?
Eccolo.
Scusa il ritardo.
No, no, non ti preoccupare, tanto stavamo parlando di un caso.
Ah, dai.
Non sappiamo porci dei limiti, dicono.
Vabbè, andiamo.
Sì.
Ciao, Ricky.
Vittore.
Salve.
Bevici sopra.
Pugliarmi.
Senti.
Tu che sarai come capo, che tipo è Valenti?
Da che punto di vista?
Dal punto di vista lavorativo, è uno che vi sta addosso.
No, no, neanche tanto.
Certo, serio è serio.
No, perché mi sembra uno che si sa divertire, no?
Eppure troppo bravo.
In che senso?
Pensavo che lo sapessi.
No, cosa?
Non t'ho detto niente.
No, no, no, Guglielmi, dimmi, me lo devi.
Non è un gran segreto da noi, ti ho detto che sta sul pezzo, no?
Pare che per tenere i ritmi, ogni tanto lui... E quando ti succede di nuovo, tu sai che fai?
Tu prendi la paura e la metti qua dentro e spingi bene, bene, poi prendi un bel respiro, soffia e guarda che succede la paura.
Poi ti insegno a far spadire pure la maestra, ok?
Vai.
Sia tranquilla, Valente è il migliore, l'intervento andrà benissimo.
Grazie.
Adesso io ti parlerò.
Senza trucchi.
Ah, ma questo è vecchio.
Ho parlato con Silvia.
Non hai niente da dirmi?
Carlo, è tu?
Cosa?
La donna misteriosa per cui hai smesso di metterti delle cravate imbarazzanti è Silvia?
Le mie cravate non sono mai state imbarazzanti.
Ascolta, io te lo chiedo soltanto perché i sintomi di Silvia sono compatibili con un abuso di calmanti con agitazione paradossa.
Non sto scherzando.
No.
No, Carlo non è mio figlio.
Io e Silvia...
No, stiamo più insieme da circa tre anni.
Quando ci siamo lasciati i calmati lo dovuti prendere io, non lei.
Mi dispiace.
Avevo perso la testa.
Lei era sposata e diceva che avrebbe lasciato il marito e invece ha lasciato me.
Così di colpo.
Mi dispiace.
Ho fatto una scelta.
Solo che non ho mai capito il motivo.
Che stai facendo?
Passavo di qua, il papà crollava dal sonno e mi sono offerto.
Vuoi?
No, grazie.
Non ho bisogno di conquistarmi nuovi clienti.
Davi bene le mani e poi mi dai una mano da parecchio.
Eccovi.
Ehi, che ci fai qui?
Volevo preparare il piatto preferito di un certo nuotatore.
Hai fatto le lasagne?
Sì, con un mare di pesciamella.
Domani alle regionali di nuoto libero, ti serve energia.
Te l'ha detto papà?
Non c'era bisogno.
L'avevo segnato sul calendario.
Guarda cosa ti ho preso.
È bellissimo.
Con questo fili come uno squalo.
Domani sarò in piscina e farò il tifo per te.
Ora però fai come dice papà e poi ci mettiamo a tavola.
Sei fantastica.
Ehi.
Ciao.
Che ci fai qui?
Ero fuori con un amico, ma mi sono fatta accompagnare qui perché devo dirti una cosa.
Vogliamo entrare?
No, no, no.
Tanto faccio veloce.
Non passo più a chirurgia.
Davvero?
È stupendo.
Ti prego, entra.
Parliamone.
No, no.
Esco con Edoardo.
È per questo.
Mi sta aspettando fuori.
Volevo dirtelo di persona per evitare che lo scopresti in un altro modo.
Sei sicura di quello che stai facendo?
Sì.
Perché non dovrei esserlo?
Quello che è successo quel giorno è una responsabilità mia.
Io non voglio che tu ti senti in colpa e non voglio che rischi di buttare via la tua vita.
So cosa è successo quel giorno.
L'uscire che ne dardo non vuol dire buttare la mia vita.
Ci proviamo?
Difiuta.
Probabilmente la patologia ha ritardato la montata lattea.
Che cos'ho?
Stiamo indagando, ok?
Tu come ti senti?
Peggio, oggi ho freddo.
Ti è salita la febbre?
Non te ne sei accorta perché sei calda, ma anche Carlo ha la febbre alta.
39,5.
39,5?
Ma come è possibile?
Adesso gli diamo un antipiratico e lo capiamo.
Appena finisci di mangiare lo visito, d'accordo?
Come sta la mamma?
Non bene.
E ora la febbre pure lui.
Lo porto in medicheria.
Avete idea di che cosa sia?
Non ancora.
Vuoi che rimandiamo?
Cosa?
È il nostro fine settimana perché ti vedo un po' preoccupato.
No, no, no.
Lo abbiamo detto e lo facciamo.
Appuntamento oggi sotto casa tua alle 16.30.
Non fare tardi.
Va bene.
Andrea mi ha detto una cosa strana.
Dice che la causa del tuo male potrebbe essere un abuso di calmanti.
E io ho detto, impossibile.
I calmanti sono per chi soffre.
Silvia no, lei non soffre.
Lei è una che mi ha strappato il cuore così, senza esitazione.
Poi però ho detto, non so nemmeno perché mi ha lasciato.
Senti, vattene.
Sì, l'ho già fatto una volta e...
La verità, stai esagerando con dei calmanti.
Se l'hai fatto in gravidanza, questo spiega anche la febbre di Carlo.
Davvero pensi che potrei fargli del male?
Sai quanto l'ho desiderato?
No, non me ne hai mai parlato.
Che stai dicendo?
Ti ho chiesto che cosa ne pensassi di diventare padre.
Tu mi hai risposto che non esentivi il bisogno.
Era vero, i tuoi figli per te sono sempre stati i tuoi pazienti.
E poi che abbia fatto?
Interrotto la gravidanza.
Capisci, prima decide senza di me, poi mi molla.
Le avevi detto che non volevi fare il padre, non ha voluto forzarti.
Ma no, ma quella è una cosa che ho detto così in linea teorica.
In linea pratica avresti risposto diversamente.
Mi dispiace.
Doc, sei richiesto in medicheria.
Teresa,
Riguardo a quella cosa che mi hai detto ieri, no?
Cosa?
La proposta di venire a vivere con te.
Ah, quella?
No, fa come se non te l'avessi mai detto.
Era un'idea.
Ecco, io non voglio fare come se non me l'avessi detto.
Ci sono già passato e è andato malissimo.
Con quella paziente, Silvia?
C'è stato qualcosa fra voi, vero?
Sì.
C'è ancora?
No.
Che cosa mi volevi dire, Enrico?
Ci sto pensando.
Ok, dottor Sandri.
Allora facciamo così.
Si chiarisca le idee e poi magari ne riparliamo.
Eila.
Eila, tutto bene?
Va tutto bene.
Eila.
Il valore degli acquiciti è fuori norma.
Ha una certa rigidità nucale.
C'è un'infezione e bisogna fargli una puntura lombare.
Mettiamolo a neonatologia.
Puoi seguirlo tu.
Ho un impegno con Manuel.
Certo.
Mi dispiace non stare qui, ma glielo ho promesso e non posso deludere un'altra volta.
Ti devi giustificare.
Vai e fai il tifo anche per me.
E tu fai il tifo per Silvia, questo piccolino.
La ginecologa mi ha detto che l'ha avuto dopo tre aborti spontanei.
Spontanei?
Sì.
E forse ho capito cosa la sta mettendo in pericolo.
Enrico mi ha detto della vostra gravidanza.
Non avrebbe dovuto.
So che è doloroso parlarne, ma potrebbe esserci utile per capire cos'hai.
Non è stata un'interruzione volontaria, vero?
Hai avuto un aborto spontaneo.
Sì.
E non è stato l'unico.
Ma chi c'entra?
A quanti mesi li hai avuti?
Tutti tra l'undicesima e la dodicesima settimana.
Silvia potrebbe soffrire della sindrome da anticorpi fosfolipidi.
Può provocare aborti spontanei dopo la decima settimana e altre patologie, come per esempio... Trombosi dei seni venosi cerebrali.
Esatto, spiega tutti i sintomi.
Una volta su tre è letale.
Ma perché non ve ne siete accorti dall'attack?
Le trombosi non sono così facili da vedere.
Serve uno molto bravo o... o una risonanza o entrambe le cose.
Non pensiamo agli errori adesso.
Silvia è in pericolo di vita.
Dobbiamo fare una risonanza con mezzo di contrasto e procedere con la terapia.
Svelti.
Salve, sono Don Massimo.
Come?
Sono Don Massimo per l'Estrema Unzione.
Ah, Don Massimo, finalmente ce l'abbiamo fatta.
Allora, stanza 12, metà corridoio a sinistra.
Grazie.
Scoraggio.
Mi raccomando, entro cinque minuti.
Elisa?
Sì?
Puoi venire un attimo?
Sì, certo.
Gabriele, la recessione del tuo contratto.
Ora sei libero di partire.
Scusate ragazzi, oggi non è giornata.
Non ti preoccupare.
Andiamo.
Buongiorno.
Maria Rosaria.
Ti trovo bene?
Falso come Giuda.
Da un momento all'altro potrei morire.
Questo lo dici sempre.
Sempre, sì.
Questa volta è vero.
Chiedetela alla dottoressa.
Se volesse la rimetteremo in sesto con un'operazione.
Solo che lei e i suoi figli hanno paura.
Ecco.
Noi abbiamo fatto quello che potevamo.
Adesso padre tocca a lei.
Rosaria, qua tocca fare una bella confessione.
Cioè?
Perché dici che hai figli anche se non ne hai?
Perché?
Perché la gente le guarda male, le persone come me.
Come se fosse strana, sì.
Una donna che non tiene famiglia.
E poi comincia a dire, oh, poverella, poverella.
Ma poverella che io l'ho fatto per scelta.
Ecco, come a te.
Io però mi farei operare.
Tu sei giovane, tieni tutta la parrocchia davanti a te.
Io invece... Maria Rosaria...
Quante estremazioni ti devo fare per farti capire che non sei sola, che ci sono io, c'è il gruppo del Rosario, ci sono le amiche del centro anziani.
Le amiche del centro anziani, te le raccomando, non ci saranno nemmeno accorte che non ci sto andando.
Ma non voglio fare niente più, non lo sprechiamo quest'olio benedetto.
Arrivederci, monsignore.
Torno subito.
Sì, sì, ciao, state buone.
Vedi?
Avevi ragione.
È una trombosi.
Dobbiamo iniziare subito gli anticoagulanti.
Vado a parlarle.
Ehi.
Lorenzo se ne sarebbe accorto prima.
Possiamo saperlo.
È un punto.
Non possiamo più saperlo.
Mi stanno somministrando i farmaci.
Andrà bene, vedrà.
Sei tu, vero?
Mi scusi?
Tu e Silvia, tre anni fa.
Avevo capito che era un collega dell'ospedale.
Sei tu?
Sì.
Adesso, se vuoi, possiamo... Tranquillo, non sono un tipo da scenate.
Anche se c'è stato un momento in cui ti avrei spaccato la faccia.
Però adesso io ti devo ringraziare.
Ringraziare?
Un tempo io pensavo sempre solo al lavoro, in viaggio, non tornavo mai a casa.
Solo quando ho capito che aveva un altro, mi sono svegliato.
Ho capito che potevo perderla e ho fatto di tutto per riprendermela.
Ma lei ha fatto qualcosa di più.
Ha rinunciato a te.
Ed è per questo che io l'amo ancora di più.
Comunque alla fine gliel'ho detto a mio padre.
Cosa?
Ma che esco con Valenti.
Bene.
E lui?
Certo, non ha fatto i salti di gioia, però non viene meno ripudiata.
Beh, buon per te.
Grazie.
Mi hai dato veramente un bel consiglio.
Adesso non mi devo più nascondere.
Caro, scusa.
A proposito di nascondersi, gira voce che Valenti faccia uso di sostanze stupefacenti.
Ma cosa dici?
Io non ne sono sicuro, però tu in ogni caso fai attenzione.
Sì, però per mio padre è vecchio, per te è un tossico.
Sai qual è la verità?
È che voi non vi fidate di me.
Maria Rosaria?
Chi è?
Qualcuno ti cerca.
E chi è?
Cosa fai, dormi?
Ti sei rimbambita, ci hanno detto che era il cuore, invece è la testa.
Adelina, la solita scema.
Guarda, che a noi hanno detto che la scema la fai tu.
Se non ti operi, non torni, non vogliamo mica vederti morire qui sotto gli occhi.
E poi se non torni è un guaio, come facciamo a giocare senza la quale?
Credevo che mi avevate sostituita.
Io sono una schiappa, lo sapete?
Schiappa sì, ma simpatica.
Scusate, adesso vi devo lasciare perché sta cadendo la linea e fate scusa.
Chiudi tu questa cosa che... Sì.
Maria Rosaria, che vogliamo fare?
Eh?
Le vogliamo salvare queste partite aburrate?
Sì.
A meno Andrea ha capito che cosa avevi.
Mi dispiace non averti detto di nostro figlio.
Hai scelto tuo marito.
E ti hai scelto bene.
Luca è l'uomo giusto.
Sì, via.
Fate presto!
Che succede?
Crampi addominali e la febbre alta.
È in tachicardia.
La pressione perolata sembra anche disidratata.
Potrebbe essere uno shock surenalico.
Dobbiamo portarla subito in terapia intensiva.
Aspetta.
Doc, ti attendo nel sale a riunione per il test.
Vai tranquillo che qui ce la caviamo noi.
Sono contenta di rivederla qui, dottor Fanti.
Grazie per le 24 ore di sospensione, sono state preziose.
Cominciamo?
Il professor Valenti è in sala operatoria, lo sostituisce un collega.
Immagino vi conosciate.
Sì.
Bene.
Allora, ha pensato a chi farebbe scendere dalla nave?
Sì, ci ho pensato.
Ma la mia risposta non è tra le opzioni presenti.
Perché a scendere dalla nave sarei io, il comandante.
No, questa non è una risposta accettabile.
Perché no, scusi?
Tutti i membri del mio equipaggio sarebbero perfettamente in grado di condurre la nave in porto, gliela avrei insegnato io.
Quindi se lo scopo è quello di salvarla, non avrei nessun problema ad abbandonarla.
La nave, il gruppo, l'ospedale, per me vengono prima di qualsiasi cosa.
Anche di me stesso.
il bambino il bambino il bambino
Sì
Ehi, eccomi.
Sei in ritardo?
Sì, mani poco.
Ho fatto il primo possibile, c'era un'emergenza.
Certo.
Come sempre, no?
Vai Manuel!
Vai amore!
Sai perché non volevo un figlio?
Per quello che era successo a Mattia.
Quando è morto io mi sono detto a me non deve succedere perché io non sono come Andrea.
Non dovevo così, io non sopravvivo.
Nemmeno io sono sopravvissuto.
Non è un caso che il mio cervello abbia cancellato tutti quegli anni, non credi?
Però sono qui.
Penso che... che dovremmo provare a vivere.
Anche per mentire.
Gaff!
Senti, tu non me la racconti giusta, ma che c'hai?
Niente.
Ho solo un malanno di stagione.
E allora se è così vattene subito a casa.
Vediamo di non ripetere le errori di Lazzarini.
Infatti, adesso vado.
Sì.
Sono morta?
No.
No?
L'intervento è riuscito benissimo.
Potrà stare tranquilla per molto tempo.
Molto tempo, non esageriamo.
Sempre 82 anni tengo, no?
42.
E fra un mesetto 83.
E che ci fate qua?
Ti avevamo portato dolci e fiori, ci hanno sequestrato tutto.
Dov'erano queste?
Burrachino!
Brava!
Massimo?
Elisa.
Massimo.
Ciao.
Che ci fai qua?
Devo parlarti.
Devo... devo dirti una cosa.
Dimmi.
È che vorrei... vorrei dirtela con calma.
Io e te non abbiamo mai avuto tempo e magari potremmo trovare l'occasione.
Ecco.
Controllo delle cose e poi ti faccio sapere i turni, insomma.
Ok.
Ciao.
Sì
Volevo solo sentire se aveva ancora la febbre.
Io volevo solo dargli il latte.
I clienti me li coltivo fin da piccoli.
Scusa per ieri, sono stata una stronza.
Ti riesce bene.
Mi piace.
È che... aspettavo un figlio da un collega.
Lorenzo.
All'inizio non lo volevo quel bambino e non volevo neanche Lorenzo, pensa che è stupida.
Poi abbiamo sentito il battito del suo cuore e era velocissimo.
Io ho pensato subito, non correre, ti fai male, ci sono io qui.
In quel momento abbiamo capito che lo volevamo e lo immaginavamo già correre per casa.
Poi è arrivato il Covid, che ha fermato tutto.
Prima il bambino.
E poi Lorenzo.
Capisco perché volevi scappare.
Un giorno lo farò.
Però non comprenderai.
Mi fai male?
Sono io qui.
Aveva un'infezione batterica.
Già.
Ha già iniziato l'antibiotico.
Senti, caro, scusami per prima.
Lo so, tu sai badare a te stessa e quello che fa Valenti non sono affari miei.
Eri preoccupato per me, ci sta.
Però ti assicuro che non c'è motivo.
Ma sì, io lo so, sono... chiacchiere, chiacchiere di invidiosi.
Che poi invidioso di che?
Nel senso, Valenti è...
Primario di chirurgia, alto, fisico asciutto, carismatico, probabilmente molto ricco, carismatico, ma non bello.
Figo, ma non bello, se posso.
Stupido.
Pace.
Io ora devo andare che ho un appuntamento.
Cazzo.
Che c'è, non trovi più la macchina?
Avevo le idee confuse, però non fino a questo punto.
Dè già qualcosa.
Ora, se ti levi, magari io me ne posso andare.
No.
No cosa?
Non ti levi?
No, non c'è più niente fra me e Silvia.
È la colpa mia.
Avevo paura del dolore.
Perché ti avverto, sarà molto doloroso vivere con me.
Io, Russo, non sopporto i capelli nello scarico e ho un cane di nome Birillo.
Tutto qui?
Russo anch'io?
Detesto trovare la tavoletta del bagno alzata?
E ho tre figlie.
Allora credo che soffriremo in due.
Io ci sto a tu.
Ehi, vieni.
Ciao.
Scusa, 5 minuti e arrivo.
Siamo molto in ritardo.
No, non ti preoccupare.
Ok.
Pervento la testa?
Sì, domani.
Asportazione di neoplasia.
Il paziente è un bambino di 7 anni.
Non ti preoccupare, se vuoi possiamo fare domani.
No, no, no, andiamo.
Dove che hai prenotato?
In un posto carino, che è appena aperto.
Bene, andiamo.
Devo chiederti una cosa?
Sì.
C'è una voce che... Che tu... Non lo so, me l'hanno detto, non so se è vero.
Che... Sì.
Te lo confermo.
D'altra parte... Non mi sembra di farle un gran mistero.
A questo punto ti risparmi la solita sfilza di scuse banali tipo il lavoro, lo stress.
L'ansia per dover aprire la testa a un bambino di sette anni sono tutte cazzate.
Guardami Carolina, io mi faccio di coca perché mi piace e so mantenerlo sotto controllo perché sono un medico.
Proprio perché sei un medico?
Dovresti sapere che quella è merda.
Non la consiglio a nessuno.
Fa male, sì, molto.
Diciamo che per me è un male minore.
Allora?
Ci puoi ancora venire con me?
In questo pasticcino carino?
Mi hanno detto che te la sei cavata al test.
Non mi hanno fatto fuori, non mi hanno promosso.
Risultato interlocutorio, direi.
Avrai anche un test da farti?
Una domanda sola.
Cos'è successo a Lorenzo Lazzarini?
So che mi state nascondendo qualcosa su di lui.
Ti sbagli.
Non stiamo nascondendo nulla.
Un buon primario sa mentire.
E su questo tu hai ancora molto da lavorare.
Grazie.
Grazie a tutti.