via libera dottore sempre la solita ragazza no questa è un'altra grazie ciao buongiorno buongiorno dottor Milani dottor Milani non c'è lei chi è?
sono una sua amica mi dispiace magari se si vuole accomodare un attimo grazie sono tutte amiche qua
Buongiorno Nicola.
Buongiorno, ma che sta a far canguro?
Coprimi, coprimi.
Ma come?
Ma che è successo?
Fai finta di niente.
Comunque qua c'è un'amica che la cerca.
Appunto, non è una mia amica.
Ce l'avessi un'amica così.
Allora faccia amicizia tu.
Veramente?
Davvero?
Ma come si chiama?
Stefania.
Stefania, tipico nome di amica.
Comunque che gli dico?
Di lei che sono fuori per gravi motivi familiari.
Per funerale.
Stai sul generico.
Funerale generico.
Buongiorno Nicola.
Buongiorno dottoressa.
Che è quella roba?
Eh, a saperlo.
Faccio mica il portiere.
Scusi, è rientrato il dottor Milani?
Ho sentito che lo chiamava.
No, è che c'è un infermiere che si chiama Corrado.
E allora c'è questo... Quella ci ha detto che sono passata?
Certamente, mi prendo l'appunto.
È passata la signorina Stefania.
E come fa a sapere il mio nome?
Stefania, è il tipico nome di amica, no?
Stefania.
Arrivederci.
Pisci stamattina.
Buongiorno.
Adesso, dov'è il casco?
Perito, eccolo.
Ah, grazie.
No, ma danno il mio film preferito da ragazzina.
Cioè quale, scusa?
Ma l'ospedale più pazzo del mondo.
L'ospedale più pazzo del mondo?
Sì.
Ma lo fanno in televisione?
No, in un cinema di periferia.
Era demenziale, però mi farebbe piacere rivederlo.
Beh, anche a me.
Perché una sera non ci andiamo a vederlo?
Signori... Perché sei andata?
Forse gli stai antipatico, però ci penso su, eh?
Bene fatto.
Buongiorno, lei è la signora Michela De Lullo?
Sì, sono io.
Vediamo.
È la quattordicesima settimana, vero?
Esatto.
Dobbiamo solo trattenerla qualche giorno per questa strana anemia e poi fare delle nuove analisi.
Adesso chi glielo dice a mio marito?
Ci teneva tanto a riportarmi a casa oggi.
Mi dispiace.
Ma senta, dottoressa, visto che è qua, io volevo che mi controllasse un attimo il seno.
Lo sento un po' strano.
Certo.
Si gira e si spaga.
Strano in che senso?
Non lo so, qua sotto, mi tira un po'.
Nelle altre gravidanze non me lo faceva.
Va bene, vediamo un po'.
Ecco, così.
Mettali in braccia dietro la testa, ok?
E da quant'è che si sente questa cosa strana?
Quella pallina dura là, vero?
Sì.
Me ne sono accorta io ieri.
Di qua non c'è niente.
È qui, vero?
Va bene.
Faremo degli ulteriori controlli.
Si riallacci.
Viene somministrato in dose singola giornaliera e per via o per via inframuscolare.
Inframuscolare.
Intra.
Vabbè, ora stava a guardare.
Infra, intra.
Aiutatemi, c'è un dottore.
Dottore, per favore.
Sì.
Mia figlia non sta bene.
Che succede?
Senta, la bambina ha la metà del viso bloccato, praticamente.
Non sono una bambina.
Insomma, è da stamattina che sta così.
Togli questi capelli così fai vedere al dottore.
Allora, signorina.
Va bene, signorina.
Come ti chiami?
Alex.
Dottore, che cosa può essere?
Non hai sensibilità qui?
Andiamo un attimo di là in ambulatorio e la visitiamo.
Prego, grazie.
Ciao!
Tu chi sei?
Sono Marianna.
Ah, e chi stai cercando?
Cerco mia mamma.
E dove è la tua mamma?
Non lo so, ma so che è qua.
Ma io non... Ma io mi sono persa.
Adesso mi prenderanno pure in giro.
Ciao!
No, scusa, scusa se non ti ho richiamato.
Guarda, è che... è che proprio ho avuto un sacco di cose.
Poi qui l'ospedale, eh?
No, no, no, no, in ospedale, sono appena arrivato.
Si è passata stamattina?
No, non mi hanno detto niente.
Sì, che... Scusa un attimo, scusa, scusa.
C'è una bambina di là con una paresi su metà del viso.
È un qualcosa di nervo di stretto faccio.
Non è coerente.
Dammi una mano.
Stefania, sì, sì.
No, no, ti sento, Stefania, ti sento, ti sento.
Guarda, facciamo una cosa.
Apriamo una trattativa, come si fa tra governo e sindacato.
Sì, esatto, bravo.
Facciamo... Richiami dopo.
Ti richiamo dopo.
Dai.
Come quando?
Mi metto una sveglia.
Il chiamo sul cellulare con una sveglia.
Alle otto.
Alle quattro.
Alle quattro, alle quattro.
Giuro.
Ciao.
Mamma mia, è una donna, mica... Ho capito, è una donna.
E che sono troppe.
Senti, per ogni uomo sono troppe.
Poi non ti fai sentire per qualche giorno e te la ritrovi qui sotto.
È un guaio.
Mi dispiace tanto, veramente, è una tragedia.
Mi dai una mano?
Dai, grazie.
Dottore, lei non è quello che scherza sempre qua dentro?
No.
Cos'è?
C'è qualcosa che non va?
Beh, in effetti una piccola massa anomala c'è, ma potrebbe essere una cisti.
Non si deve preoccupare, signora.
Sara, rifacciamo l'ecomammografia con lo specialista e poi facciamo un agrospirato per l'esame citologico.
Va bene.
Grazie.
Posso chiedervi una cortesia?
Mio marito è un tipo che si agita un po' facilmente.
Potreste parlarci voi?
Non si preoccupi, ci pensiamo noi.
Grazie.
Sta parlando con il dottor Maioli.
Trovo un po' che lo vedrà arrivare, vedrà.
Scusate, prima la trattenete, poi neanche la trovo.
Cosa devo fare?
Michela, dove eri?
Grazie.
Bella le mie topoline.
Mamma, adesso deve finire un attimo la visita con questi due signori.
Poi entrate anche voi, va bene?
A dopo.
Mi raccomando, non vi muovete.
Finalmente l'hai trovata la tua mamma.
Sì, e lo so che non mi hanno neanche preso in giro.
Meno male.
Come?
Ma come?
Papà ha detto che era meglio che studiavo giurisprudenza.
Non ci devo lasciare, aspetta un attimo.
Stai tranquilla, siamo arrivati, siamo in buone mani.
Qualcuno ci aiuti!
Che è successo?
È incinta, stavamo tornando da una festa maschile, si è stendita male.
Prendi la barella, ti faccio vedere la signora.
A che settimanesima?
26esima.
Donna al sesto mese, sospetto di stacco di placenta.
Veloci, veloci!
Togli le scarpe.
Andiamo.
Veloci, veloci.
Allora, in questa posizione, voi avete le pancie che pesano molto di meno, no?
Perciò proviamo ad ispirare e ad ispirare lentamente.
Lentamente, proviamo.
Un'ispira, trattiene poco poco, poi espiriamo.
Continuate voi, torno subito.
Eccomi.
Che è successo?
Un aborto alla ventiseiesima settimana.
Come a bordo?
No, no, ma no, non voleva dire a bordo.
Ecco, è svenuta.
Adesso in sala operatoria, andiamo.
Veloci!
Ma che sei, amico di Claudio?
L'amore che conoscevo pure te.
Blocchiamo il travaglio?
Ma che blocchiamo il travaglio?
Non c'è neanche tempo per la terapia autocolitica.
E anche il cortisone per aprire i polmoni del bambino?
Forse non hai capito, Rosario.
Se non ci sbrighiamo il bambino non c'è proprio.
Non guardare la luce.
Sì.
Arrivo.
Cominciamo bene.
Emergenza in sala operatoria.
Continuiamo.
Oh, ricordati che la voce... Sì, sì, sì.
Comunque, non è nulla di grave, potrebbe essere un'infiammazione di un nervo.
Facciamo qualche accertamento, aspettiamo un attimo il collega che torna e vediamo, va bene?
Va bene, grazie dottore.
Coraggio.
Ancora un attimo e ci siamo.
Come sta?
È vivo.
Il cuore batte.
Marico, scopri.
Forza, la mappiata.
Calma la 2.
Veloce, veloce.
È vivo.
Anche se ora non possiamo darglielo.
Vado a avvertire suo marito.
Va bene.
E adesso bisogna trovare un ospedale con un reparto di terapia intensiva per il piccolino.
Faccio una richiesta e poi aspettiamo.
Corrado, intanto io ho organizzato tutto.
Va bene, perfetto.
Aiutami a staccare questo che lo pesiamo.
Sì.
Forza.
Eh...
Calcolando i 100 grammi di lenzuolino, pesa 650 grammi.
Per me ha anche meno di 26 settimane.
Vabbè, preparami 3,5 mg di netimicina e 35 di ampicillina.
Dai, che dopo gli dobbiamo incanulare la vena ombelicale.
E poi gli dobbiamo somministrare anche il surfattante.
Ha due polmoni incollati come sacchetti.
Sì, ma spiegami meglio.
Ecco, un po' lancino.
Prova a gonfiarlo.
E non si gonfia.
Appunto.
Un palloncino così è esattamente come il suo alveolo polmonare.
Non si gonfia, non riesce a respirare, non riesce a incamerare aria.
Invece un palloncino che si gonfia è un polmone maturo.
Capito?
Ecco perché non riesce a respirare.
Vai, prepariamoci, forza.
Ciao, Pazzattini.
Ciao, sono Maioli.
Perché quella faccia?
Sua moglie e il piccolo stanno bene?
È vivo.
Mio figlio sta bene.
Certo che sta bene.
Forza.
È molto prematuro, ma stiamo facendo il possibile per aiutarlo.
Venga, forza.
Accidenti quanto è poco.
Domani verrà trasferito in una terapia intensiva.
E lì ce la fanno bambini anche più piccoli di lui, mi creda.
Se non altro è vivo.
Avevo sentito che era morto.
Che sta dicendo, mi scusi?
Lei è il primario?
Sì, una specie.
Quindi le interesserà sapere che intenzione di denunciare lei e tutto l'ospedale.
Ma che sei matta?
Non si può fare, qui la gente riposa.
Gianna, la musica mi aiuta a concentrarmi, ti prego.
Sto cercando di diventare un giornalista preparato.
Ti dovrebbe far piacere sta cosa.
Tu hai mai sentito qualcuno che Enzo Biaggi dice, scusa Enzo, vuoi andare in infermeria che ti fa fastidio?
No.
Ma certo, Biaggi in infermeria?
Eh.
Ma te sì.
Aia!
Che cacchio.
Vieni dai, ti faccio vedere dove ti puoi mettere.
Questa è in segugio comunque.
Eh ma tu lasciala stare, lasciala stare.
Che c'è dentro?
Niente, però poi vado a comprare il regalo.
Domani al 14.
Ha risposto così anche a me, sai?
Boh.
Un vecchio proverbio ucraino dice la scatola vuota si riempirà.
Carino.
Grazie.
Bello questo proverbio.
Tra poco verranno a prenderla per portarla a fare un'ecomomografia con uno specialista e se vuole può farsi accompagnare da suo marito.
No, vado da sola.
Non ho paura.
Oppure dovrai... No, non si preoccupi.
Grazie.
Ti ho sistemato qui.
Grazie, veramente a buon rendere.
Figurati, per così poco.
800 euro per un sottoscala?
No, vabbè, ma la gente è pazza, davvero.
No, io non ci... Sai, ti chiedo una cosa.
Compra il giornale con lui degli annunci un'altra volta e... No, la zona... La zona, boh, guarda te, non lo so, guarda... Guarda le tutte.
Scusa un attimo.
Scusa, ti cercava Nicola perché... Non ci ho già parlato con Nicola.
No, ti cercava Nicola perché ti cercava Alberta, in realtà.
Che sono arrivata... Le medicine.
Brava, esatto.
Allora vado.
Martina, ti richiamo.
Ciao.
Bella, Sergio!
Che fai, scrivi?
Certo, questi confederati adesso, eh?
Fanno tutti da soli.
E che tu non ci devi mettere niente.
Fa tutto... No, dicevo prima, prima con la penna era... Non ti voglio disturbare, vai, scrivi, scrivi.
Enzo Biagi?
L'aspetto in infermeria.
No, è Maioli.
Ha detto che dobbiamo andare di là, ci deve parlare tutti quanti.
Chissà che ha combinato.
Dai, non perde tempo con sto coso, sempre ci aspetta solo a noi.
Scusa.
Insomma, io vorrei sapere a chi diavolo è venuto in mente di diagnosticare un aborto alla 26° settimana alla signora Mazzantini, perché adesso il marito vuole denunciare la struttura e il sottoscritto che la dirige.
Insomma, io non so se voi conoscete già i miei casini, no?
Immagino che nessuno di voi invidi le mie passeggiate continue in tribunale.
Al di là dei miei guai personali, penso che capiate da soli che il Sant'Anna non può permettersi una denuncia.
Al Galilei!
Siamo fortunati, lo prendono al Galilei.
Perché parliamo del bambino prematuro?
Sì, sì.
Domani si libera un posto in terapia intensiva.
Beh, ci tocca aspettare fino a domani, allora, eh?
Come ti chiami?
Alex.
Sta per Alessandra.
Ma che genio, dottore, come ho fatto a indovinare?
Una bella paresi per il caratterino?
No, eh?
Facciamo una risonanza magnetica.
Come una risonanza?
Sì, signora, non è niente di grado, non si preoccupi.
L'ho fatta pure io, come vede.
Sono un po' stonato, ma ancora vivo.
Allora, mi prende la bambina?
Non sono una bambina.
Non è una bambina.
Mi segua, signorina.
Di qua.
Grazie.
No, io là non ci voglio entrare, c'ho troppa paura.
Dottor Milani, che vogliamo fare?
Allora, lo vedi che sei una bambina?
Dai, ti accompagno io.
Dai, dai, dai, dai.
Arriviamo subito, eh.
Che fai?
Stai reggendo lo specchio, ne vogliamo parlare?
Guarda che io non me ne vado, eh, se non ne parliamo.
Che stronzo che sono.
E su questo siamo d'accordo.
Senti, noi a Maioli non gli abbiamo detto niente.
Però tu con quel padre ci devi parlare.
Io non ci riesco.
Non è che non voglio.
Tu fai un po' come ti pare.
Però quello vuole denunciare l'ospedale.
Secondo me... ci devi parlare.
Scusate, chi ha aperto il computer qua?
Voglio qui lanciare un appello... Loretana, scusa...
Hai scritto tu questa cosa sul mio articolo qua?
Che cosa?
E voglio qui lanciare un appello per la valorizzazione di figure spesso sottovalutate in ospedale come infermieri o quelli cultrici.
No.
I specializzanti in pediatria neanche si accorgono di noi che siamo bestie, rasoma o peggio, fantasmi, nullità, schiavi che si aggirano nei cori.
Però devo dire, sono abbastanza d'accordo su certe cose.
È scritto pure male, nullità va con l'accento qua.
Io però ci rifletterei.
I specializzanti in pediatria...
Perché questo è sicuramente qualcuno che sta cercando di lanciarti un messaggio.
C'è manco una virgola.
Sì, vabbè, buonanotte.
Ciao.
Un messaggio da chi?
È un tumore.
Ma non sappiamo ancora se è benigno o maligno.
Un tumore.
Le preleveremo un po' di tessuto.
Solo l'esame istologico potrà dirci di più sulla terapia da seguire.
D'accordo.
Mi dispiace, non ce l'ho fatta a tenerlo di più.
Mi dispiace.
Non ho saputo proteggerlo.
Ma cosa dice?
È colpa mia.
Mi sento come se l'avessi tradito.
Vorrei vederlo.
Tu l'hai visto?
Stava nell'ingubatrice.
E com'è?
È piccolo, Viviana.
È molto piccolo.
Io non so se ce la farà.
Signor Mazzantini.
Cosa vuole?
Come sta il mio bambino, dottore?
È stabile, signora.
Non è la situazione ottimale, ma... ce la stiamo mettendo tutta.
Il bambino verrà trasferito in una terapia intensiva.
Dobbiamo prepararci per tempi lunghi.
Posso vederlo?
Toccarlo?
No, per ora no.
Lei non è ancora in grado di muoversi.
Però potrà farlo domani.
Il Galileo è qui vicino.
Volevo anche dirvi che per i neonati di basso peso le speranze di vita e soprattutto la qualità di vita sono aumentate.
Dobbiamo soltanto aspettare un po'.
Mi rendo conto che non è facile, ma ce la faremo.
Come l'avete chiamato il bambino?
Giulio.
Beh, noi facciamo tutti quanti il tifo per Giulio.
Grazie.
cuccioline, subito un bacio alla mamma, dai andate ciao dottoressa ciao, che ci fai ancora tutta sola?
non sono sola, mia mamma è lì, vedi, è vicina meno male, è bello averla vicino alla mamma, vero?
Mari, dai, vado ad andare, su uffa, ti sbrighi, tonta beh, come si permette, mica sei tonta tu no, ma a volte glielo faccio credere ti confido il segreto a volte anch'io a quelli che mi rompono un po' glielo faccio credere vai
Ciao.
Vai, tesoro.
Stai, torna subito dentro, avanti.
Non ti succede nulla, dai.
Ci provo io.
La moto di un mio amico fa lo stesso rumore.
Perché è smaramitata.
E lo so perché lo facevo anch'io.
È un gioco da ragazzi, bisogna togliere il filtro, il diaframma.
Che ore sono?
Stefania.
Le 3.20.
3.22.
Sono le 5 meno un quarto.
5 per un quarto, sono le 5 per un quarto.
Avevi detto che mi chiamavano i quattro in punto?
Sì, infatti, sono... non capisco come... La stanza della risonanza.
Eh sì, mi si è smagnetizzato tutto.
Nella stanza della risonanza non funziona più niente.
Senti, non funziona.
Ancora bugie.
No, no, non sono bugie, no.
Siamo stati a fare la risonanza, diglielo.
Corrado, basta.
Io sono stufa, eh.
Io adesso... Dottore, mi sento male.
No, no, aspetta, aspetta, aspetta.
Andiamo via, andiamo via.
Dottore, mi sento male.
Scusa, Stefania, dobbiamo...
Ti ho salvato.
Grazie.
Adesso mi racconti tutto.
Un giorno mi scusi, cercavo il dottor Milani.
Questo sono io.
Come?
Milani, il dottor Milani.
Sì.
È di là.
Grazie.
Però hai visto quella?
Un giorno voglio provare anch'io a vestirmi così.
Magari domani sera.
Per il cinema.
Veramente per il cinema avevo pensato di mettermi la tutina.
Non è molto sexy, però è fonda.
Eh, no, no, no, no.
Anche la tutina ha il suo fascino.
Bastano due cuscituri al punto giusto, cresce l'autostima e fai felice ai colleghi.
Capito?
A domani.
A domani, ciao, grazie.
Allora io vado, eh.
Vado a comprare il regalo.
Il 14.
Il 14, sì.
A domani.
Ciao.
Veramente convinto di avermi detto una cosa che io non so.
No, stavo pensando, questa storia dell'Irlanda, ma è vero che hai chiesto il trasferimento?
Beh, sì.
Mi ho fatto la domanda e poi bisogna vedere se l'accettano, no?
Perché?
No, no, no, chiedevo... Beh, se è vero che vai via, allora devo pensare di sostituirti, no?
Allora, vabbè, buonanotte, eh?
Ci vediamo domani.
Ciao.
Si è trattato di un semplice colpo di freddo.
È bastato un antinfiammatorio.
Succede.
Se si va in motorino.
Che motorino?
Eh... Beh?
Sai quando ieri mi hai mandato a comprare il pane?
Sì.
Ci sono andata con Lorenzo.
Sulla sua moto nuova.
Alex.
E non avevo il casco.
Ma brava.
Verrebbe una voglia di prenderti a schiaffi.
Poi ne parliamo a casa.
Evitiamo un'altra paresi perché altrimenti qui non riusciamo più.
Mi dispiace di averlo fatto perdere, Dan.
Non c'è problema.
Chiedi scusa al dottore.
Non c'è bisogno.
Prego.
Grazie, dottore.
Dottore.
Senti.
Aspetta.
Scommetto che mi stai promettendo che ti metterai sempre il casco e te lo allaccerai.
Grazie.
Primo perché il casco è importante, poi se mi torni con un'altra paresi facciale non ti curo più.
Va bene.
Perché tu non sei una bambina.
Non sono una bambina.
Appunto.
E comunque volevo anche chiederti scusa.
Scusa accettata.
Arrivederci.
Ancora grazie.
Ciao.
Bene, il catetere è posizionato centralmente.
I pulmoni però sono ancora poco espansi.
C'è un notevole broncogramma aereo.
È necessaria un'altra dose di surfattante.
Poi ci vorrebbe un'ebogastanalisi.
Ma qui chissà se Nicola può correre al Galilei col prelio arterioso.
E vabbè, poi ci vorrebbe anche un bel ventilatore di quelli ultramoderni con la ventilazione assistita.
Tutta fantascienza per noi con questo antiquariato.
Com'è la saturazione?
85%.
Beh, bene o male, almeno questa.
La prossima volta datemi un bel manuale delle giovani marmotte.
Fila tutto liscio come l'olio.
Lo stiamo cercando.
Bravi.
Dai, piccolo, devi farcela.
Spiegati a crescere.
Ti prego, fallo per me anche se non me lo merito.
Ciao, sono Natali, ci sei?
Spero che tu stia bene.
Siamo, ma sei avuto molto da fare.
Devo saperlo dagli altri che stai a Roma.
Senti, ho trovato un caso che forse può interessarti.
C'è una donna che ha subito un'isterectomia al Galilei, proprio come l'asiaco.
Ti do il nome e il numero, si chiama Gloria Minnelli.
Il suo cellulare è 373-22-41-398.
Gloria Minnelli.
Chiamala, mi raccomando, è una stranissima coincidenza.
Magari se ti va chiamano anche me.
Gloria Minnelli.
Il nome e il numero.
Si chiama Gloria Minnelli.
Il suo cellulare è 373 22 41 398.
Chiamala, mi raccomando.
È una stranissima coincidenza.
Magari se ti va, chiama anche me.
Allora, per oggi ci sono in programma queste cinque parti.
Voi preparate la sala e io avviso i ginecologi e le ostetriche.
D'accordo.
Anche lei non viene in sala parto con noi a darci una mano, scusa.
È ostacola.
Vabbè, lascia perdere, Gianna.
Perché parli?
Tu non sai che cosa c'è dietro.
Guarda che non è affatto da invidiare.
Se è smesso è perché c'è un motivo.
E tipo?
Scusate.
Eh?
Anzi, scusa.
Sei stata tu che hai scritto le cose... la nullità, la schiava?
La schiava no, non mi pare.
Schiava no.
Che ti ridi?
Sei stata tu?
Giuro.
Guardate che vi controllo.
Siamo qua.
Proprio duro questo.
Tutti a noi.
Viviana, senti, ti porto via da qui.
Pronto?
Non resteremo in questo posto un momento di più.
L'avvocato ha detto che è meglio così, visto che gli facciamo causa.
Va bene.
Mi dispiace.
Durante una gravidanza tutto si vorrebbe pensare, tranne che è una malattia.
Dottore, secondo lei da quanto tempo ce l'ho?
Forse, forse come aveva già da un po' di tempo, le alterazioni ormonali della gravidanza l'hanno fatto saltare fuori soltanto adesso.
Comunque, tutto sarà più chiaro dopo l'esame estologico.
Avanti!
Dottor Maioli, la signora Mazzantini ha firmato l'autodimissione ed è uscita dall'ospedale.
Grazie a te.
Scusate.
E niente, anche il cellulare del marito è staccato.
Quando li hai visti uscire, Nicola?
Circa una decina di minuti fa.
Vabbè, aspettiamo un po', poi riproviamo a casa, eh, magari.
Vabbè.
Posso parlare un attimo?
Sì.
Professore?
Sì?
No, niente, scusi.
Che c'hai?
Niente, perché?
Non me lo vuoi dire?
Questa storia della signora De Lullo, prima... Sì, so cosa stai pensando.
Se il risultato istologico fosse maligno, potrebbe anche optare per l'aborto terapeutico.
Ma certo, che cos'altro dovrebbe decidere se no?
Potrebbe anche scegliere di portare avanti la gravidanza.
E lasciare da sole due figlie?
Sì, lo so, è una scelta difficilissima.
Però che cosa possiamo fare noi?
Ma tu lo sai come ci si sente quando tua madre muore e sei ancora una bambina piccola.
Quando hai ancora bisogno di affetto e non sai ancora che cos'è la vita.
Quando ti senti da sola, quando vorresti avere accanto qualcuno che ti consola.
Sto cercando il dottor Milani.
Lei per caso è il fratello?
Ho bisogno di parlargli subito.
Dov'è?
Il dottor Milani è al Galilei.
Segue un neonato in terapia intensiva.
Senti, è una cosa abbastanza urgente.
È urgente anche per quel neonato, mi crede.
Possiamo fare qualcosa per lei?
No.
Complimenti, sei stabilizzato.
Ha un'ottima emogassa analisi e un discreto quadro di espansione toracica.
Come avete fatto?
Manuale delle giovani marmotte.
Siete pronti?
Ah, signora, salve, mi dica.
E quanto deve durare la medicazione?
Non lo so, dipende.
Le è caduto il cordone?
Come un anno fa?
Ma, scusi, il bambino ha un anno.
Ma lei è andata avanti per un anno a medicare l'ombelico, signora?
Ma sì, certo che non... Ma no, no, non può...
Va bene così signore, va bene così, arrivederci.
Scusa un attimo.
Sì, vai.
Chi si rivede?
Che c'è?
Non è importante dire o parlare.
Immaginavo.
Non voglio neanche sapere di che cosa.
Andiamo di qua, va?
Andiamo.
Ciao, dottoressa.
Ciao.
E tu che ci fai qua?
Non dovevi andare a scuola?
No, ho detto a papà che volevo venire qua a trovare la mamma.
C'è anche la cioccolata?
Beh, diciamo che abbiamo una cosa che chiamiamo cioccolata, però chi può dirlo che cos'è?
Ma se ci metti un po' di zucchero non è malvagia.
Allora mettine tantissimo, per favore.
Ecco.
Vediamo se questa volta è buona, eh?
Senti, ma mia mamma quanto ci dovrà rimanere qua?
Un po'.
Ti manca la tua mamma?
Sì.
Allora, che cos'è tutta questa ufficialità?
Niente, è che... Teresa sta morendo.
E il bambino?
Appunto.
Diego è mio figlio.
Io non voglio perderlo.
Va bene.
Va bene, ottimo.
Mi sembra un ottimo motivo per cominciare... Ma se lo chiedo io non me lo daranno mai.
Allora pensavo, riconosci tu il bambino.
Fai finta di essere il padre.
E così te lo affidano a te e poi me ne occupo io.
Che cazzo stai dicendo?
Che?
Che succede?
Non dica a te che c'è!
Che c'è?
Ti ho scandalizzato!
Sei disgustato!
E certo, il dottor Milani non ci sposta!
Ascoltami bene!
Ascoltami bene perché non lo ripeterò un'altra volta!
Se vuoi fare il padre, il sistema c'è!
Ed è molto semplice!
Devi entrare in comunità!
Che cosa se ne fa, Diego, di un padre tossico?
Che cazzo se ne fa, Diego, di un padre tossico?
Le mani mettere su due pazienti!
Ciao, Sara!
Torno subito.
Dove vai?
Vado a recuperare i mazzantini al Galilei, sono sicuro che sono lì.
Torno tra poco.
Ma lui c'è?
Scusi.
Prego.
Ciao.
Ecco qua.
Adesso lo metto qui, sopra il mio armadietto.
Mi raccomando, non lo toccate.
Perché ti ho mai toccato qualcosa, scusa?
No, no, non lo potevo portare a casa, poi ve lo dico perché.
Alberta, perdonami, però basta fare la misteriosa.
Vuoi finalmente dirci quello che succede il 14?
Ma perché non ve l'ho detto?
No.
Vabbè, mi sa che devi aspettare stasera.
Ma perché non lo sai?
No.
Lo sanno tutti.
Oh, eccoti qua.
Rosario, mi devi prestare il motorino, ti prego.
Perché devo?
Ci devo andare a parlare.
Con chi?
Con il padre del bambino prematuro, no?
Il signor Mazzantini.
Dai, ti prendo.
Vorrei accendere.
Non scherzare.
L'ultima volta, Diego, ci ho preso per mezz'ora.
Oh, Rosario, grazie, sei un amico.
Amico di chi?
Lavi i piatti per una settimana.
Signore Mazzantini, non è stato prudente venire qui nelle sue condizioni.
Dottore, non ce la facevo più, non vederlo.
È scritta lei, questa?
Sono stato io.
Sì, sono stato io.
Sono stato io quel giorno a dire quella frase.
E poi non ho più avuto il coraggio di guardarvi in faccia.
Ma per colpa di una persona non ci può rimettere un intero ospedale, per cui se intende sporgere denuncia, deve denunciare me.
Me lo merito, sono un cretino.
Sì, forse è vero.
Però non tutti i cretini sono capaci di ammetterlo così.
Sono così contento di essermi sbagliato.
Non si preoccupi Giulio, è bellissimo.
Quello che è successo prima ormai non conta più.
Io mi sono guardato quel bambino così piccolo tante volte.
E più lo guardavo e più mi sentivo in colpa.
Beh, non è colpa tua se il bambino stava male.
Tu hai fatto soltanto la cazzata.
Io sono pronto a lasciare il Sant'Anna, se lei vuole dire un opportuno.
Beh, addirittura, lasciare il Sant'Anna.
Hai ammesso il tuo errore e non è poco.
I medici migliori sono quelli che imparano dai propri errori.
Perché dovrei privarmi di un bravo medico?
Eh, Gugu?
Ma perché Gugu?
È una lunga storia.
Guarda, andiamo a te.
Arianna!
Arianna, scusa, sei stata tu a scrivere questa cosa nel mio articolo?
Oh, ma quante storie!
Il computer era aperto, io ho iniziato a leggere e poi mancava il punto di vista femminile.
Ho capito, ma scusa, è una cosa mia privata e poi faccio una fatica enorme a scrivere in questo periodo.
Ah, ma tu non è di Enzo Biagi?
Scusa, ma tu non è che sei... E poi si sa che gli specializzanti pediatri non si accorgono di noi puericoltrici.
Ma che vuol dire?
Dammelo, Marianna, per favore.
No, l'ho trovato io, adesso ci trovo io.
E dai, prestamelo.
No, è mio, l'ho trovato io.
E per favore, dai, un attimo.
Sono un fantasma, sono un fantasma.
Sì, ma che fantasma?
Dai, un attimo.
No!
Dai, per favore, Marianna.
Sono un fantasma.
Ma che dici?
Sei troppo antipatica.
Sì, Alberta, ma come faccio a dirglielo?
Bevi questo tutto d'un fiato, vai e glielo dici.
Bevo questo tutto d'un fiato?
Sì.
Ecco.
E poi vado.
Vai e glielo dici.
Sì, vado.
E ricordati che sei un dottore.
I dottori curano e rassicurano.
Il referto non è buono.
Purtroppo il tumore è maligno.
Maligno?
Mi dispiace, signora De Lulo, davvero.
Cosa si deve fare adesso?
Io ho anche una gravidanza da portare avanti.
Come prima cosa bisogna consultare un oncologo.
E solo allora si potrà decidere.
Cos'è che si deve decidere?
Intendo dire, decidere per la terapia più adeguata.
Come lei saprà, le cure oncologiche presentano dei rischi seri per lo sviluppo del feto.
Dottoressa, lei mi sta dicendo che io devo decidere fra la mia vita e quella di mio figlio.
Mi dispiace.
Dottoressa, la prego, convinca mia moglie a sottoporsi all'aborto terapeutico.
Lo faccia per loro.
Ancora?
No, basta, cambiamo gioco.
Bambine, andiamo dalla mamma.
Sì, sì.
Andiamo.
Scusate, scusa, scusa, amico.
Mi sono perso tutto.
Alberta?
Sì?
Allora?
Oggi è il 14, il giorno in cui ci siamo conosciuti.
Allora, non proprio biblicamente.
Ciao.
Ehi, ma che succede?
Festeggiamo.
Ah, ma fate così tutti i mesi?
Beh, tutti i mesi il regalo, no?
Però a ballare, come quando ci siamo conosciuti, un mese sì e un mese no.
E questo è il mese sì.
Senti, ma che c'è dentro?
Ah, la scatola vuota si è riempita?
Ciao!
Ma sono più alte di me!
Sera?
Salve!
Ma che c'era?
Hai capito?
Mi ha tolerto.
Ah, lo so.
Ciao.
Alena.
Sei stata di parola, eh?
Su cosa?
A vestirti come... come ha detto Annalisa, insomma, in maniera da far felice i tuoi colleghi, cioè io e il tuo collega.
Grazie.
Sai, io sono così stanca che mi sembra di aver fatto un turno tripla oggi.
In effetti, giorno d'accia, incidenti.
Oh, guarda che se... se vuoi cambiare programma, ti accompagno a casa...
No, no, no, anzi, così io mi distraggo.
Certo, non è facile riuscire a dare notizie come quelle di oggi, però... Non ci si abitua mai, infatti.
No, no.
L'importante è non fare confusione con i sentimenti.
Quella donna non è tua madre, Sara.
Già.
Scusa, poi lo spengo.
Anche io.
Pronto?
Pronto.
Ciao, papà.
No, stasera non posso.
Papà, non te la prendere, per favore.
Ti richiamo io.
Sì?
Ciao, ciao.
Non bisogna viziarli questi genitori.
Effettivamente d'accordo.
Me and my baby we just got through this day Nothing can come between
no no no