Guarda che un attimo trova la persona sbagliata che ti rovina la vita.
Non importa se sono le due giusto.
Tanto alla fine più per meno fa meno.
È così, no?
Giusto e sbagliato è sempre sbagliato.
Io questa cosa la sentivo dentro di me da sempre, che ero sbagliato fin da piccolo, no?
Sentivo qualcosa dentro di me che... un fuoco, no?
Mi portava fuori.
E questa cosa qui pensavo passasse nel tempo, che si aggiustasse.
Poi...
Adesso... vuoi mia madre?
Basta, Michi.
Mi ha lasciato solo per sempre.
Amore, basta, eh?
Basta, Mosè.
Il mio padre è stata la prima famiglia filataria che ho avuto.
Su, su, vieni.
E' uno sconosciuto che all'improvviso diventa tutto quello che hai.
Alla fine me nemmeno fa più, no?
Mi fai così adesso e pensato a mezz'ora.
Guarda che cazzo mi hai sbannato!
E non ti manca più niente.
Perché te sale?
Due persone sbagliate possono stare bene insieme.
O no?
Questa che cazzo è però?
Scusami, eh.
Togna, scusami, ma non puoi stare qua?
Il tuo padre non ti ha detto di aspettare nell'aula medici?
Sì, ma mi stavo rompendo le palle.
Togna è la figlia del dottor Simonini.
Pesante, vero?
No.
Togna, non puoi proprio stare... Dio mio, cazzo!
L'acqua!
Se lo spegni subito lo metti nel riso, tipo il 3% di possibilità che si salvi.
No, Tonio, però ti prego, guarda, non puoi proprio stare qua.
No, perché no?
Possiamo mettere qua il gruppo con noi, no?
Giungiamo una sedia, magari è interessata a sentire quello che stava dicendo Michele, no?
Tanto siamo tutti d'accordo qua, no?
Scusami, scusami Michele.
Continuiamo la seduta?
Ok.
Scusami.
Michele, vieni, ci sono visite, c'è tuo padre con l'assistente sociale.
Papà?
Come stai?
Oh, Michi, tuo padre ha trovato un lavoro, eh?
Quindi posso stare da te?
Mi sono informato, se tu sei pulito a 18 anni, esco dalla casa famiglia e vengo da te.
Vieni qua, vieni qua.
No, no, stiamo qua.
Insomma, dai, ho trovato questo lavoro.
Con il gruppo, una cosa tranquilla, pulita.
Solito locale, no?
No, per tutta la stagione in Croazia.
Poi lì c'è anche l'alberghetto di un mio amico, di Dora Mano.
E sto lì un po' di tempo, in Croazia.
C'è il frigo, no?
E la cosa cotta e mangiata.
Ma è che tra cinque giorni?
Quanto stai via?
Quanto sto via?
Il tempo tra la stagione.
Non ti devi agitare.
Ascoltami.
Forse per me.
Io ti porterei.
Guardami.
Guardami!
Forse per me.
Io ti porterei.
Però queste istruzioni ti fanno venire.
Tra l'altro mi potresti anche dare la mano.
Fammi il biglietto, le frego.
Vengo via con te.
Oh, io adesso vado, eh.
Dove cazzo?
Devo andare via.
Va bene?
Papà?
Ciao Michi.
La mela 50, ci tagli la buccia, la parte dentro, arriva il 45, la l'orea.
L'anguia, l'uva, c'è l'uva!
Eh, solo... Eh, va bene.
Ok.
Ciao, guarda, tieni, questi sono per te.
Lo sai che sono un mago?
So fare un trucco.
Guarda, allora adesso io questa carta la faccio scomparire.
Guarda.
La tua marea, sì.
No, no, no, no, aspetta, aspetta, aspetta, non si fa così.
Tieni, mantieni questo.
Ok.
Ma tu perché sei qua?
Sono in punizione perché mi hanno sospesa.
Siamo entrati a scuola di notte con degli amici.
No, che figo!
Ma, cioè, senti, tipo, tuo padre ti ha fatto vedere fuori che c'hai qualche problema in testa, oppure, tipo, qualche disturbo nel comportamento, qualcosa di genetica magari che c'ha pure lui.
No, è tutto teatro, l'ho fatto per spaventarmi, tipo, che se continuo così finisco in manicomio insieme a voi.
Senza offesa.
No, no, no, figurati.
Mi parla in gelosia.
No, no, no, no, no, no, no.
No, mi ero distratto.
Da quella lì.
No, no.
È che la voglio far rosicare un pochino.
Ah, guarda.
Guarda come la tocca, guarda.
No, no, ma ti guarda.
La tocca e ti guarda.
Così va meglio.
Fiorellino, devi prendere queste.
C'è un dosaggio un po' più alto.
Già, non mi sento bene.
Ah, lo so.
Ma lo dici?
Se ti dà fastidio me lo vieni a dire?
Dai, lo devi prendere per forza.
Ah, dopo ti senti meglio, promesso.
Mmm, brava.
No, vedere.
Vattene.
Posso?
Tutto vattene.
È che non la voglio più prendere ma non voglio neanche buttarle via.
Non voglio sentire che c'è qualcuno che mi ha detto di rifarle, quindi... Dobbiamo pur sentirci come vogliamo, no?
Dai, prendile.
Tienile tu, no?
Perché?
Voglio che le tieni tu, nel senso che almeno... Cioè, nel senso, se poi le voglio so che devo venire qui.
Aiutami tu.
Mayday, mayday.
Buono, eh?
Va beh, purché ci sia ordine.
Chi è?
Michele.
Vieni, vieni.
Sì.
Entrambi i faldoni, quello delle analisi e quello delle terapie.
Grazie mille, grazie.
Michele, dimmi.
Che volevo ringraziare, nel senso mi sento molto meglio, era per colpa delle droghe.
Michele, che vuoi?
Vorrei andare a trovare mio padre.
Nel senso che parte, non lo vedo per tanto tempo.
Ancuna cosa veloce nel pomeriggio?
Per favore, sto meglio.
Sai che non sei ancora capito che fine hanno fatto quelle pasticche di clonazepam che sono sparite?
Un po' per così lo devo volere, non ho niente.
Veramente?
Sì.
Quindi sei disposto a fare un test?
Ottimo.
Io ti segno, eh?
Domani mattina fai il test.
Se sei negativo, puoi vedere tuo padre.
Grazie.
Prego.
Devi bere un botto di latte.
Sta tutto nei capelli.
Rasate tipo Britney.
Niente, fratello.
Devi scappà.
Prega e bevi tanta acqua.
Che acqua.
Ma pensai che devi pregare anche parecchio?
Mirko!
Ma che strilli?
Posso fare una chiamata?
Eh?
Una chiamata, posso chiamarla?
Sì.
Ma perché te guardi le pecore?
Papà, domani mi fanno un controllo.
Se risulta negativo posso venirti a trovare.
Ah, bene.
Così mi saluti prima che parto.
No, no, no.
Non erano questi i patti.
Ti ricordi cosa ti ho detto mentre stavi andando via?
Ah, la storia del biglietto?
Miki, io il biglietto te lo farei anche subito, è che è un periodo che sto un po' a corto.
Stai tranquillo, i soldi ci penso io, ok?
Scusa, Miki, abbia pazienza.
Miki!
Scusa, ti dà fastidio se giro?
Ma io ti conosco.
Sei quella dei video?
Quelli dei trucchi?
Ho stato in tutoria per una festa.
Ho rimarcato tantissimo.
Poi, vabbè, sono fidanzata, però... Sai, ma... Che è successo?
Il mio ragazzo... il riscontro è sparito.
Non ci pensare.
Facciamo una passeggiata e mi racconti?
Stai tranquillo!
Perumini, questo trucco bellissimo, non puoi farlo?
Comunque Jacopo era sparito, non si faceva più sentire.
Qua.
Cioè, non si faceva più sentire, capito?
Quindi poi quello è sparito, è uscito il video e lui non mi parla più.
Chi, Jacopo o il tizio del video?
I due.
Posso avere il doppio?
No, è un po' una patata e basta.
Ma i tuoi?
Che hanno detto?
Sì, che devono dire.
Lascia stare, mio padre è impazzito per due canne e una scritta sul muro.
Cioè, questi ne avevano fatto gli anni Ottanta, coca, la disco, no?
Avevano una palla stinta.
Ecco il bibitone, eh?
Vai a mangiare.
Bene, allora io vi lascio.
Stai mangiando?
Sì.
Scusa però, il tizio avrà iniziato da qualcuno, avrà mandato a qualcuno per primo questo video.
Tu risali la catena, trovi lo stronzo.
Perché gli hai detto dello stronzo?
Sì, però non lo so se voglio parlare proprio con tutti quelli che hanno fatto, che hanno visto il video.
Tu lo fai cagare sotto, quello riattiva l'account e lo possono intracciare.
Scusa, ma perché deve fare questa cosa?
Già c'è stata male, no?
Ma sei cazzo?
Ti posso truccare domani?
Ma voglio, però è esagerato.
Gritte, ruoni, tutto.
Palla da disco?
Perché non mi dai il tuo numero?
È il mio?
Il tuo numero di telefono, se così ti scrivo.
Ho paura di un pazzo che ti scriva.
Guarda che sono pazzo anch'io.
Allora me lo dai.
Vai.
3, 2, 7...
Due.
Sette.
Sonia, andiamo a casa.
Ti riporto qui domani.
Oh, la guarda.
La guarda.
Ci vediamo domani.
Ti accompagno?
Ancora Dai dammi il telefono Aspetta un attimo Dai smettila dammi il telefono Ah ah Dai dammi il telefono Fatto?
Dai Struzzo C'è un po' d'acqua fresca?
No Per favore Sta lì Quella è calda fa schifo Mi si gioia nella sete che non ho idea Devo bere tanti
Avete visto tutti il mio video?
Spero vi siate divertiti.
Adesso voglio sapere chi ve lo ha mandato, perché il primo che l'ha inoltrato a tutti vince una bella denuncia.
Sì.
Ecco, calda calda.
Poggialo lì.
Dammi il braccio.
Il braccio?
Sì.
Per esaminare il sangue.
Sediti.
Oh, mi servono le pile, le devo vendere.
Dove le hai messe?
No, non è per me, per un altro motivo importante.
Me le dai?
No.
Cosa no?
Mi servono le... Dammele, dai, per favore.
Se non ce le ho.
Cosa vuol dire non ce le ho?
Dove le hai messe?
Oh, ehi, mi servono.
Le ho buttate.
Che cazzo vuoi dire?
Ti odia, fai schifo.
Guarda, guarda che succede a smettere.
Io l'ho fatto per te.
Posso parlargli un secondo?
Guardi, devo andare.
La prego, riprendetemi con voi altrimenti mi botto.
Torni stasera.
Così almeno le spiegherò.
Che ci faceva Valentina qui?
Non lo so.
Hai bisogno di me?
No, tu forse sì.
L'ho spento subito quando mi ha detto di spegnerlo, poi l'ho messo anche nel riso, ci ho anche passato il phon.
No, no, il phon è sbagliatissimo.
So.
È un modello vecchio.
Sì, perché c'ho tutti i messaggi che qui tengo.
Tutti quelli che ti scrivono.
Dottoressa Giulia, ti prego, vieni da me stasera, ho troppo bisogno di te.
No, sono quelli di mio marito.
Beh, allora te li manda lui e ce li ha sul pc.
Non posso.
Ti ha lasciato.
Non c'è più.
Com'è?
Devo capire come far risolvere questo problema adesso.
Comunque hai il backup online e neanche lo sapevi.
Dei sogni di medicina non mi segnano niente.
Wow!
Ciao!
Ehi, dove posso trovare la mia sigaretta?
Allora, in camera mia no perché c'è Michele, in bagno no perché ci potrebbe essere qualcuno, in cucina no perché c'è sicuramente qualcuno, in infermiera ci sono gli infermieri.
Con questo?
Con...
aspetta ma non è che ci vede qualcuno qua tipo che ci trova no guarda no questo lavandino è uguale a quello che c'era a casa mia cioè secondo me l'hanno preso da casa mia ci sta l'infermiera però non ci vede noi se ci rampighiamo ah grazie cos'è acqua?
ho un po' sete effettivamente
È buono, tipo vodka.
Mi hai rimasto divorzata una serata.
È buono.
Io poi bevo, di solito.
Che ti manca di più qua dentro?
Mi mancano un sacco di cose, mi manca mio fratello, mio fratello Samico, poi mi manca mio padre, perché andavamo insieme in barca, e poi mi manca uscire con... Una ragazza?
Sì, sì.
Ok, ok, perché con Nico non... No, no, Nico no, Nico, quella è tutta ipomania alla fine, poi lei sta con un altro, capito, quindi, ma poi non mi interessa.
Quindi l'ossessione resta?
L'ossessione resta, non lo so, cioè, buh, però capito, sono sempre aperto a nuove...
Fissazioni.
Fissazioni?
Sì.
Oh, hai visto?
Sicuramente c'è una telecamera.
Che cosa?
Perché no?
Che è successo?
La guardo.
La guardo?
Che vuol dire?
Chi è?
Mio padre.
Sei proprio... Sei incredibile, proprio.
Capito?
Il fatto che sei proprio bella.
Però questo fatto che sei strana, capito?
Sei strana un po' come... Mi sento troppo.
Scappiamo.
Scappiamo, scappiamo.
Qua c'è un tunnel segreto, me l'ha detto Sandro.
Possiamo uscire.
Sì, possiamo uscire.
O sennò possiamo scappare qua dalla finestra.
Però... Però si deve aprire.
Oh no, aspetta pulisco, pulisco.
No, no, no, tranquilla, tranquilla, devo, devo, ok, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo, devo,
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Per favore!
Possiamo parlare un attimo?
Non posso perdere l'amore.
Dammi una mano.
Non è vero.
Vuole farti del male.
Vuole farti sorriso in cui è colpa tua.
È sempre stata colpa tua.
Non ti piace stare male, no?
È brava la pazza.
Fatti di moda, dai.
Capisce?
Mamma mia!
Grazie.