Un ringraziamento speciale al dottor Alberto Ferraris per l'incoraggiamento, la pazienza e molto altro.
Ma che cosa... A che ore sono?
È ancora prestissimo.
Ho finito la tesina.
Devo soltanto rilegarla e spedirla a Houston.
Ci pensi domani, adesso devi riposare.
Io la amo, la tua macchina da scrivere.
Amo questa casa, amo come ci studio.
Se ti avessi conosciuto prima mi sarei lavorata in due anni, sicuramente.
Vieni.
Non tu sarai stanchissimo.
Hai fatto il turno di notte.
Io già ti occupo casa.
Io lo sto facendo per il bene della medicina.
Guarda, mi metto lì.
E ne approfitto per guardarti.
Così non puoi impedirmelo dicendomi che ti metto in imbarazzo.
Non voglio che mi guardi.
E come pensi di impedirmelo?
Voglio che resti qui.
Sei sicura?
Sì.
Ti amo.
Anch'io.
Bello, eh?
Funziona?
Garantito.
Quanto vuole per il gioiello?
50.000?
30?
30.000, prenderlo e lasciarlo.
E si decida anche in fretta perché qui la mia fidanzata vorrebbe tornare a casa.
Ah, sì.
Va bene, dai.
30.000, affare fatto.
Benissimo.
Bravi!
Bravi
Gianni!
Permesso, fatemi passare.
Sono un medico.
Permesso, permesso, permesso.
Allora, le fai il prelievo, come al solito.
Ma oggi voglio che controlli anche il vetrino.
Cioè, tu ti fidi di farmi analizzare il campione di rosa da sola?
Sì, poi lo controlliamo insieme, almeno impari una cosa nuova.
Che succede là?
Non è orario di vita.
Tu sai chi sono queste ragazze?
Sì, abbiamo un paziente speciale oggi.
Vieni con me.
Quindi aumentare i milligrammi della dose è auspicabile, obbligatorio.
Dottori, buongiorno.
Come gli piace fare la prima donna quando Cesare non c'è.
Notizia a New York.
Beh, tra una conferenza e l'altra riesce assente a telefonarmi.
Però, bene.
Mi ha chiesto come ce la caviamo senza di lui.
Direi bene.
È quello che gli ho detto.
Ah, e poi mi ha detto che ha provato a telefonarti ieri sera, ma non c'era ieri di turno?
No, sono uscito con Karen, una serata molto particolare.
Ah, buon per voi.
È che siamo stati in un locale dove ballavano.
Tu, a ballare.
Dottoressa, il suo camice è pulito.
Grazie mille, grazie.
Ballavano per l'appunto, gli altri ballavano.
Ecco.
E che eravamo lì quando si è sentito male l'uomo che stai per visitare.
Era una specie di celebrità, un playboy, non... E che cosa ha avuto?
Credo un'angina pectoris, ma mi dirai tu cosa ne pensi.
Ah, tu non vieni?
No, mi aspettano in sala chirurghi.
Però non devi avere paura di visitare uno da solo.
Perché dovrei avere paura?
No, appunto, di niente.
Così era...
Buongiorno, sono qui per la visita.
Dire al cardiologo che mi sento molto meglio.
Vado a casa.
Secondo me dovrebbe ripensarci.
Se proprio insiste.
Si metta comodo.
Sono io il cardiologo.
Qualche problema?
No, no.
Anzi.
Meno male.
Bene.
Lei invece è il signor...
Davvero non mi conosce?
Dovrei.
Ho capito che non guarda la televisione, non legge i rotocalchi, ma non è possibile che non abbia mai sentito parlare di Gianni Sciortino.
Mi dispiace, no.
Non penso che sia importante in questo momento.
Mi dica che cosa è successo ieri.
Ho bevuto dello champagne, molto freddo.
Sarà stata una congestione.
Dolore al petto?
Sì.
Brevi, improvvisi oppure graduali?
Non lo so.
Non saprei.
Bene.
Si stende a letto.
Apre la camicia.
Perfetto.
Allora... Che buon profumo.
Spetti, eh?
Mi lasci indovinare?
Faccio silenzio, per favore.
Vorrei approfondire.
Anch'io.
Stasera a cena?
Sì, davanti a un bel brodino qui in ospedale.
Ora le prescrivo degli esami.
Deve rimanere qua, stanotte.
Mi dispiace, ma non posso mandarla a casa se prima non ho capito che cosa ha avuto.
Vabbè, non è questo.
E che cosa, allora?
È la prima volta che mi sento completamente invisibile di fronte ad una donna.
Devo essere veramente malata.
Oppure lei è innamorata?
Sì, moltissimo.
Di mio marito.
Buongiorno.
Eccole, guardi.
Signori, buongiorno.
Tutto in ordine?
Sì.
Ma aiuti tu con l'aringoscopio?
Cos'è, fai finta di non sentirmi?
Credevo stessi chiedendo a un'altra.
Perché fai così?
Stiamo lavorando.
Io non sono l'infermiera anestesista.
Sono la strumentista.
Sì, ma l'ho sempre fatto lo stesso.
Beh, ho cambiato idea.
Può succedere, no?
O io o lei.
Che succede?
Dalla Rinaldi.
Ma non lo vedi come mi tratta?
Avrà i suoi buoni motivi.
A molti ci metti pure tu.
Eccomi, dottore.
Mi stava cercando.
Sì, avrei bisogno della lista dei nuovi ricoveri.
Mi chiedevo se gentilmente può portarla nel mio studio.
Sì, certo.
Grazie.
Hai capito il dottor Mosca, eh?
Siamo sulla soglia del peccato o mi sbaglio?
Buon uomo, vada agli affari tuoi, eh?
Ho capito, ma tu capiscimi.
Non lo vedi che Serenella mi punzecchia?
Sono settimane che mi fa le battutine sarcastiche, dai.
È imbarazzante.
Quando ci sono io, per favore, chiama un'altra strumentista.
Te lo chiedo come favolo personale.
Va bene, l'avrai.
Grazie.
Molto carina, eh?
Ehi!
Ma davvero è qui?
Sì, lo stanno visitando.
Posso andare a chiedergli un autografo?
Ma scherziamo?
Non siamo mica cabaret.
Secondo me non è niente di che.
Io ho gusti completamente diversi.
La prego, mi farebbe così felice.
Posso provarci io quando raggiungo la dottoressa?
No, veramente non mi sembra il caso.
Veramente dicono che la guarigione fisica di un paziente passi anche dal suo benessere psicologico.
Quindi, cara signora, ci penserò io a farla felice.
Io non riuscirei mai a chiedergli un autografo.
Ma per così poco?
Sì, è stupido.
Infatti vorrei essere come te.
Lascia stare.
Tu vai benissimo così.
Ecco qui.
Se non hai bisogno d'altro, io andrei di là.
Grazie mille.
Ciao, Gabriele.
Oh, ciao, Ferraris.
Cosa dicono le lastre?
Che me ne posso andare a casa.
Ora qui?
Sì, ho visto qui, invece cosa mi dici?
Che secondo me avevi ragione su Langina.
Hai sentito qualcosa?
Non sono sicura, forse farei un master test.
Che dici?
Ma certo.
Ma è lei la famosa ex.
Come, scusi?
Voi due.
Siete stati insieme, no?
Ma che cosa urla?
E quindi ha ragione.
Comunque non sono a fare i suoi.
Ma poi, scusi, come lo sa lei...
Ieri sera stavo ballando con la fidanzata del dottore che aveva la sbornia triste, sai quando bevi invece di divertirti ti vengono i pensieri.
Insomma, mentre ballavamo ho raccontato che era preoccupata di questa ex, la collega del dottore, che è lei.
Quanto tempo siete stati insieme?
Scusate, posso?
Che c'è?
Niente, volevo dirti di Rosa.
Salve.
Principessa, è una sigaretta?
È assolutamente vietato fumare qui.
Cinque minuti e ti raggiungo.
Va bene.
Senta, non è che prima di tornare a casa potrebbe firmare qualche autografo per le pazienti?
Certo.
Il signor Sortino rimarrà con noi fino a domattina, quindi c'è tempo per gli autografi.
Se lo sanno in corsia, dovrete legarle a letto.
Vabbè, intanto avvisiamo il suor Fiorenza che le tenga a bada.
E lei ci faccia questa gentilezza e rimanga in camera sua.
Non posso uscire, non posso fumare, cos'è qua dentro?
Un carcere.
Virginia.
Avanti.
Venga, venga.
Insomma, mi porti i documenti e glieli firmo subito.
Grazie.
Mi scusi.
Le ho portato la lista che mi hai chiesto.
La puoi poggiare sul tavolo?
Sì.
Se non ha bisogno di altro io andrei.
Se ci dessimo del tu...
Beh, lei sicuramente lo può fare.
Per me è un po' più complicato.
Non vorrei che qualcuno pensasse che mi prendo certe confidenze.
Magari quando siamo soli.
Bene.
Allora comincerei subito.
Mi stavo chiedendo come ti trovi qui a Torino.
Bene, molto.
Anche Paolo si è già ambientato nella scuola nuova.
Bene, mi fa molto piacere.
La sua Fiorenza è molto contenta di te.
Mi sto impegnando al massimo.
Ti piacerebbe iniziare a lavorare con me in sala operatoria.
Io però non ho esperienza come strumentista.
Imparerai.
Buongiorno tesoro.
Possiamo?
Certo.
Grazie.
A lei.
Allora...
Spero di non essere stata inopportuna, ma come sai, Maria Carla è una benefattrice di molti artisti e Shortino è uno di loro.
Sì, a Gianni sono particolarmente affezionata.
Spero non abbia nulla di grave.
Non è un mio paziente, perciò non ho dettagli.
Tuttavia posso garantirle, si trova in ottime mani.
Elvira mi ha detto che siete sempre in cerca di fondi.
Sarei felice di contribuire con una donazione.
Essere primari significa anche fare le scelte più convenienti per il reparto.
Vero, Caro?
Vero.
Funziona!
Funziona.
Aspettiamo di vedere cosa succede quando faremo la prova con il sangue.
Beh, intanto lasciami dire che hai fatto veramente un lavoro strepitoso.
Non da meno di quello degli americani.
Ti rendi conto?
Stai realizzando quello che avevi scritto nella tesi di laurea.
Chi l'avrebbe mai detto?
Io.
Quindi voi vi conoscevate dall'università?
Noi ci incrociavamo ogni tanto a lezione degli amici in comune.
Sì.
Tra le altre cose non è che potrebbe dare un'occhiata al mio jukebox perché temo di aver preso una fregatura.
Lo farei volentieri, però mia moglie mi aspetta.
Sembra che sia l'unica donna incinta al mondo.
A domani.
A domani, grazie.
Scusa, dobbiamo stare più attenti.
Sì.
Anche prima con Shortino.
Non immaginavo che Karen sapesse di noi.
All'inizio non l'ha presa benissimo, ma poi tutto è rientrato.
Beh, a sentire Shortino non si direbbe.
Se ti riferisci a ieri sera, non farci caso, ce l'aveva con me perché non aveva voglia di parlare.
Sì, forse aveva bevuto un po' troppo.
Comunque il playboy non lo sopporto.
Ma dai...
È il classico tutto fumo e niente arrosto.
Non già me lo vedo fare battute su noi due, magari davanti a Virginia.
Forse è il caso che vada a parlare con lui prima di andare a casa.
Ci parlo io.
Sono io quella brava a parlare con i pazienti, dai.
Va bene.
Ok.
La borsa.
Sì.
Buonasera, dottore.
Come sta Gianni?
Ci conosciamo.
Ieri sera al Mequan.
Sì, ad ogni modo saremmo un po' tardi per le visite.
Gianni mi ha chiesto di portargli il pigiama e altre cosette.
Eh, ma che roba!
Mamma!
Mammina!
Ciao!
E' tu la mia mammina?
E' dura la vita di chi si sceglie un medico.
Non ci sono orari e appuntamenti.
Lo so, è che non voglio chiamarla all'ospedale.
Però se non vado perdo il volo.
Sto guardando.
Invece ora ti va a lavare e mettere il pigiama.
Forza!
Non è giusto, Uffa!
E tu che ci fai qui?
Non volevo partire senza averti aspettato.
Che carina, grazie.
Se vuoi ti accompagno.
No, tranquillo.
Sta arrivando un taxi, non ti preoccupare.
Come sta quel tipo?
Come si chiama?
Gianni?
L'abbiamo ricoverato, dobbiamo capire.
Tu ed Elia, immagino.
Sì, esatto, Karen.
Io e la cardiologa del reparto, esatto.
Vuoi visitarlo tu?
Non volevo dire quello, intendevo dire che... So benissimo quello che intendevi e questa storia deve finire.
Anche ieri come ti è venuto in mente raccontare tutti gli affari mio a uno sconosciuto?
Ho anche aspettato.
Non dirò una parola.
Vengo a trovarti domani.
Buonanotte.
Se la tachicardia è colpa sua.
La sua è una vera parte di formazione professionale, allora.
Ha sempre la battuta pronta.
Non è facile trovare donne così.
E la bionda che ho visto sgattagliare prima, per esempio, che donna è?
Simpatica, ma è solo un'amica.
Mi ha portato una radiolina, così, per farmi sentire meno solo.
Senta, per questa volta passa, però in teoria a quest'ora non si possono ricevere visite.
Potrebbe punirmi con una bella squalacciata.
Senta.
Devo chiederle una cosa.
Seria.
Eccomi.
Mi promette che quello che sa di me e del dottor Ferraris non uscirà dalla sua bocca?
Va bene.
Non capisco il perché.
Vi siete solo amati, non avete fatto del male a nessuno.
No, è che è passato tanto tempo e non interessa più nessuno come storia.
Poi adesso sono sposata, lui è fidanzato.
Vogliamo soltanto evitare che giri una strana voce in reparto.
Tutto qui.
Vogliamo?
Vogliamo.
Io e Ferraris, sì.
Allora?
Mi posso fidare?
Sì.
Ma lei si può fidare di me?
Io non so se fidarmi di lei.
No.
Amo questa canzone.
Ma li amo.
Buonanotte, Gianni.
and you want to travel with him and you want to travel blind and you think maybe you'll trust him for he's touched your perfect body with his mind
Now Suzanne takes your hand and she leads you to the river She is wearing rags and feathers from the Salvation Army counter And the sun pours down like honey on our Lady of the Harbour
And she shows you where to look Among the garbage and the flowers There are heroes in the seaweed There are children in the morning They are leaning out for love
Guardi che è solo un elettrocardiogramma, non deve andare alle Olimpiadi.
Sono fatto così.
Devo fare tutto al massimo.
Anche tu sembri uno che non si risparmia, eh?
Certo, prima è il lavoro.
Con l'amore c'è il tempo, no?
Posso darti del tuo vero?
Si risparmia il fiato.
Se non me, hai fatto una cavolata a farti scappare una come Delia.
Non so chi ha lasciato chi, però certe cose le sento.
Hanno stato insieme, c'è elettricità.
Senta, non è che solo perché è un mio paziente io devo ascoltarmi tutte le sue chiacchiere.
Sto cercando di farti aprire gli occhi.
Se vuoi una donna così devi combattere.
Allora sono più chiaro, la smetto con queste stronzate.
Non c'è niente da ridere.
E no, non mi può dare del tu.
Eccoti, non hanno messo una vita a darmi queste analisi.
Il master test?
Ho finito, ho finito.
È successo qualcosa?
No, no, figurati, dai un'occhiata qui.
Scusa.
Ci siamo dati la scossa, scusa.
Ci sono delle alterazioni del tratto ST, ma tutte in linea con la diagnosi.
Dottoressa, Virginia l'aspetta nel laboratorio delle analisi.
Grazie, vado subito.
E poi il dottor Mosca ha chiesto la cartella di Sciottino.
Perché?
Non lo so, ma la vuole immediatamente.
Angina pectoris, dovuta ad un probabile restringimento dell'arteria coronarica.
Ma è giovane per questi problemi.
Vero, sarà un semplice intervento di rivascularizzazione.
Opero io domani mattina con Ferraris.
Perché tanta fretta?
Poi io per domani avrei già prenotato un bypass aortico per il letto numero 13.
Bene, lo rimandi.
Domani mattina ti voglio in sala 1.
Mosca, ma la mia paziente è incinta di 32 settimane, lo sai benissimo anche tu.
Ogni giorno che passo potrebbero esserci delle complicazioni.
Un giorno in più non fa nessuna differenza, Ferraris.
Ma Sciortino, non è urgente.
Ma non vedo perché dovrebbe saltare la lista d'attesa.
Perché?
Ho fatto le mie valutazioni.
Che valutazioni hai fatto?
Solo perché è un personaggio famoso, sono queste le valutazioni che hai fatto.
Le decisioni spettano a me.
Se Corvara fosse qui non oseresti.
Corvara non è qui, quindi...
Sono le analisi di Rosa.
Sì.
Hai fatto un'ottima lettura del vetrino.
Molto precisa.
Brava.
Grazie.
Come vanno?
Beh, i globuli bianchi sono saliti.
Poco, ma sono saliti.
Quindi la cura inizia a funzionare?
Diciamo di sì.
Però voglio fare un master test.
Ci pensi tu?
Con piacere.
Dai, ti faccio vedere come talare la macchina.
Metti in ordine tu.
Ok.
Non è che stai diventando troppo una brava ragazza?
Quanti autografi vuoi per un'altra sigaretta?
Prima fammi dieci che ti ho chiesto e poi noi riparliamo.
Che già mi sento in colpa.
Tu ti senti in colpa per una sigaretta e io finirò dritta all'inferno.
Non è per quello.
È che non mi va di rovinare tutto con la dottoressa Brunello.
Ce la sta mettendo tutta per farsi accettare ed è anche l'unica che ha fiducia in me.
E com'è lavorare per lei?
Quello è il minore dei problemi.
Cioè?
Delia è la moglie di mio padre, che è il primario di questo ospedale.
Che è quella faccia?
Niente.
Sa che qua dentro siete un po' tutti come una grande famiglia.
A casa con lei come va?
Non vedo l'ora di uscire da qui.
Che hai?
Qualcosa di brutto?
No, anzi.
Allora dimmelo.
Ecco, credo che se le analisi continuano così, potrei uscire prima di quanto credi.
Prima quanto?
Non lo so, ma prima.
Serio?
Già vai via.
Meglio.
Avete sentito l'ultima su Mosca?
No.
Che è successo?
Shortino, quell'attore, gli ha fatto saltare tutta la lista d'attesa.
No.
Sì.
Ma sei sicuro?
Sicurissimo.
L'ho sentito dire.
Bella porcata.
Agatha, tu che sei nuova, non ti fidare dei papaveri che sono alti, alti, alti.
Sono subito pronti ad approfittarsene.
Veramente con me il dottor Mosca è sempre stato molto corretto.
Anche il dottor Bonomo sembrava molto corretto.
Invece ha ragione Bino.
Sono uno peggio dell'altro.
Ma perché?
Che ti ha fatto a te?
Che mi ha fatto?
Non mi vuole più in sala operatoria.
Ha convinto Mosca a sostituirmi.
Voglio proprio vedere dove la trovano un'altra strumentista brava come me.
Funzionano i pugni?
A volte sì.
Non ci posso credere.
Però si è spento di nuovo.
Mosca vuole operare shortino domani mattina.
Ah, e perché così presto?
Ma immagino che voglia sfruttare la sua popolarità per finire su qualche copertina.
Sempre che di popolarità si possa parlare di uno che va letto con donne ricche e famose.
Eppure c'è qualcosa che non capisco.
Ma non c'è niente a capire, Delia.
È solo un fanfarone dalla lingua.
No, parlo del tracciato.
C'è un allungamento dell'IQT.
È probabile una aritmia dovuta all'angina.
Sei pronta per la tua prima lezione da strumentista?
Non lo so.
Mi stavo chiedendo se sia una buona idea.
Perché?
Perché sono l'ultima arrivata.
Non vorrei che il reparto dicessero che mi fai un trattamento di favore.
Qualcuno ha commentato.
No, no, no.
Non è questo.
Quando hai dato la precedenza a mio figlio per l'operazione mi sono sentita al sicuro.
Protetta.
Però Serenella è una collega.
È rimasta molto ferita dal comportamento del dottor Bonomo.
Non ne voglio approfittare.
Mi dispiace.
Scusami se ti sembro un'ingrata, davvero.
Non me la sento di farle uno sgarbo.
Ti capisco.
Calma, vi accontento tutte.
Luisella.
Io, io, io.
Cioè, lei è un angelo, dottoressa.
Non sono dottoressa, veramente.
Anna.
Maria?
Franca?
Fernanda?
Ma quello non è lui!
È lui!
È lui, Certino!
È Certino!
Merve!
Rientra nel camera!
Certino!
Per cortesia!
E tu?
Cioè, lei?
Rientra in camera.
Quei carcerati hanno diritto all'ora d'aria.
Non sarà lancina uccidermi, sarà una noia.
Sì.
Magari ti porto anche un bel martini con l'oliva?
Magari.
Conosco la ricetta perfetta.
Scherzavo, Gianni.
Domani mattina subirai un intervento a cuore aperto che non è una tonsillectomia che poi ti danno il gelatino.
È chiara la differenza?
È inutile che sfoghi le tue frustrazioni sentimentali su di me.
Di che parli?
Il dottore in cortile.
Eri verde di gelosia.
Non me ne frega niente di quello.
E poi non sono mai stata gelosa in vita mia, quindi... Certo, neanche io, figurati.
Però conosco tante donne gelose e riconosco i sintomi.
E sentiamo, dottor Sciortino.
Quali sarebbero?
Te lo dico se fai una cosa per me.
Cioè?
È chiaro che domani dopo l'operazione avrò bisogno di un genere di conforto speciale.
Vediamo.
Prima illuminami con la tua saggezza.
Ma facci caso.
Se ti ritrovi a fare domande che non faresti mai su cose che normalmente non ti interessano, quello è il sintomo di un attacco di gelosia.
Allora posso dire a Maria Carla di stare tranquilla?
Shortino ha priorità assoluta.
Sarà contenta.
Speriamo anche generosa.
In consiglio rimarranno a bocca aperta quando vedranno l'assegno.
e le tue quotazioni come primario saliranno.
Sì, pronto.
Mosca, sono io.
Professor Corvara.
Mi sente?
Sì, la sento.
Perché non mi ha avvertito del cambio della lista d'attesa degli interventi?
Certo che l'avrei avvertita.
abusando della sua posizione.
Non sto assolutamente abusando della mia posizione.
Ho ottime ragioni per modificare la lista d'attesa.
Non mi prenda in giro, Mosca.
Va fatto per il suo interesse.
Le dico di aver agito nell'interesse del reparto.
Bene, allora facciamo così.
La lista d'attesa ritorna a quella di prima.
Benissimo, resto a sua completa disposizione.
La saluto.
Lei mi aveva garantito il corretto funzionamento del jukebox, invece io lo accendo e non funziona.
E che vuole da me?
Mica sono un elettricista io.
E questo è chiaro che lei non è un elettricista, è più simile a un imbroglione.
Così mi offende, dottore.
Non è il caso, sa?
Ne parliamo dopo.
Non glielo porta stasera al pigiama il suo amico Sciortino?
Già è l'ora dell'operazione.
No, è più una visita sorpresa.
Pupille dilatate, mucose irritate.
Un caso da manuale.
Dov'è Delia?
Se dimentichi di Delia, anche lei è amante della musica.
Cocaina.
Shortino non ha l'angina pectoris, è un cocainomane.
Vuoi dire che fitta toracica e aritmia dipendono dall'abuso di cocaina?
L'assume da anni.
E ha ammesso di averla presa anche prima del master test, motivo per cui la diagnosi non ti tornava.
Sì, però non è detto che il tracciato che abbiamo visto dipenda da questo.
È molto probabile.
Mi dispiace solo per te che il paziente non ha bisogno di una rivascularizzazione.
Tutta il più di una cura disintossicante.
Firmo subito le dimissioni.
Fermati un po'.
Sembra una pila elettrica oggi.
Scusa, è che non ho dormito stanotte.
Come mai?
Perché non ci posso credere che tra poco tornerò alla mia vita normale.
E chi te l'ha detto?
Fausto.
Ah, è una buona notizia.
E quando te l'ha detto?
Ieri.
Quando eravate sulla panchina?
Come vai a saperlo?
Vi ho visto che parlavate.
È così carino con me.
Quando esco ha detto che mi vuole portare a vedere il balletto.
Ah, gli piace il balletto?
Pronta per il master test?
Prontissima.
Allora, non ti preoccupare.
Ti farò pedalare per 30 secondi circa per due sessioni.
Così ti monitorò.
Almeno c'è un lato positivo.
Non ha niente di grave.
Stasera vado a festeggiare al MEC.
Vieni?
No.
Divertiti.
Mi dispiacerebbe non vederti più.
Beh, se sottovaluti questo problema con la cocaina, probabilmente ci vedremo presto.
Ho un mio collega che può darti una mano.
Davvero pensi che lo chiamerò?
Lo spero.
Godersi la vita non vuol dire fare di tutto per renderla il più breve possibile.
Va bene, lo terrò a mente.
Anche se non sono io quello che sta sprecando qualcosa di bello e prezioso.
A cosa ti riferisci?
Lo sai benissimo.
Shortino.
Lo so.
Arrivederci.
Speriamo di no.
Avete finito?
Sì, adesso.
Come ti senti?
Forte come un leone.
Bene.
Grazie, a dopo.
Allora, com'è il tracciato?
Mi sembra buono.
La frequenza cardiaca massimale si è abbassata rispetto al precedente.
È una cosa positiva, giusto?
Certo.
Vuol dire che il cuore di Rosa ha retto bene sotto sforzo.
Lo è solo in teoria.
Perché in teoria?
Perché Rosa prende dei farmaci che inducono una bradicardia controllata.
Quindi facciamo così.
Sospendiamo la terapia per qualche giorno e ricontrolliamo la conta sui globuli bianchi.
Va bene?
Va bene.
E mi raccomando con Rosa, non alimentate troppe speranze, perché voglio essere sicura prima di cantare Vittoria.
Ma cos'è successo?
È una perdita, mi hanno dato in corto il circuito elettrico.
Una perdita?
Sì, è un difetto di fabbricazione della gomma.
La pressione ha largato la guaina fino a farla scoppiare.
Ma ne parli come se fosse una cosa normale?
Non lo è. È colpa mia, ho usato del materiale scadente.
Ma non accadrà più.
Quindi praticamente è successo quello che succede alle arterie quando c'è una dissezione.
Eh?
Cioè una piccola lacerazione della parità interna fa passare il sangue, la pressione distacca i tessuti e si crea una bolla.
Sì, sì, il principio è lo stesso.
E la dissezione aortica è compatibile alla sincope.
Il dolore al petto.
E spiegherebbe il tracciato anomalo dell'ECG.
E può essere causato dall'abuso di cocaina.
Ed è praticamente imprevedibile.
Bisogna tenere sotto osservazione l'arteria.
Una ortografia.
Dobbiamo dirgliela.
Sì.
Andiamo.
Scusate, è che...
Ma dove andate?
Delia, speravo che venissi.
Tu un po' meno.
Non siamo qua per festeggiare, Gianni.
Dovrebbe venire con noi in ospedale.
Stai scherzando?
No, potresti avere un problema al cuore.
Un problema che possiamo diagnosticarti solo con un esame particolare.
E vabbè, domani passo in ospedale e facciamo un esame.
Dai, sedetevi, dai.
Potrebbe non arrivare domani.
Un motivo in più per divertirci oggi?
Gianni, non è un gioco e non voglio averti sulla coscienza.
Devi venire con noi.
Siete venuti fino qua, il problema sarà serio.
Voglio passare in un posto mentre andiamo.
Questo posto lo tenevo da parte per una persona speciale.
E chi è?
Purtroppo non esiste.
Magari ancora non l'hai incontrata.
È una fortuna che capita a pochi.
Dicono che dopo un intervento al cuore si cambia.
Magari se ti opero avrai la tua chance.
Chissà.
Se mi fossi innamorato la mia vita sarebbe stata tutta diversa.
Comunque vada mi dovete promettere una cosa.
Piantatela di fare finta che non provate più niente.
È un'ingiustizia per quelli come me che non hanno avuto la fortuna di trovare il vero amore.
Ecco il coagulo.
Avevi ragione, una dissezione di tipo A è la peggiore.
E quale è il rischio di rottura secondo te?
Troppo alto.
Vado a far preparare sala 1.
Sì, perché?
Posso darle questo per il dottor Ferraris?
Ha chiesto di portarglielo.
Certo.
Grazie.
Questo è il disco per il dottor Ferraris.
Va bene.
Grazie.
Perché non mi hai avvertito?
È arrivato in urgenza.
Cazzate!
Hai fatto l'ortografia con la Brunello?
Ferraris Libera è il campo operatorio.
Qui proseguo io.
Devo finire quello che ho iniziato.
Fai quello che ti dico, ti becchi un'altra sospensione.
Fai come vuoi.
Io da qui non mi muovo.
Scusate, il maritimo cardiaco sta andando alle stelle.
C'è un versamento pericardico.
La parete della orta si è rotta.
Prova a riparare la lesione.
Io mi occupo di contenere il versamento.
Tampone e aspiratore, presto.
Pericardio è quasi libero.
La lesione?
È troppo estesa, devo sostituire il tratto di aorta.
Prepariamoci a una maratona.
Io ho finito.
Vediamo se il cuore ce la fa da solo.
Stacca la macchina.
Dai, dai, dai, dai.
Ce la fa, ce la fa.
Defibrillatore.
Libera.
Dai, dai, dai.
Accidenti!
Grazie.
Davvero non serve.
Invece serve.
Abbiamo fatto tutto il possibile.
Sì, però poi alla fine sono stato io che non sono riuscito a salvare la vita a quel chiacchierone.
Lo so, cosa provi?
All'inizio avrei voluto strozzarlo e adesso credo che mi mancherà.
Com'è che Gianni ti ha detto che mi piaceva Susanna?
Non me l'ha mai detto.
E allora perché volevi metterla durante l'operazione?
È uno dei miei brani preferiti, l'ascolto sempre.
Dottor Mosca, guardi che c'è in linea il professor Corvara da Houston.
Dice che è urgente.
Ha chiamato anche sua moglie due volte ed una certa signora Maria Carla Landolfi tre volte.
Ecco signorina Corvara, hanno consegnato questo pacco per lei.
Grazie.
Buongiorno.
Perché il regalo?
Gianni mi aveva chiesto un don per ignondannata per festeggiare il postoperatorio.
E ora chisselo beve.
A shortino.
che ha avuto mille donne ma non ne ha mai amata nessuno.
Però la verità sull'amore la sapeva.
Buongiorno, grazie.
Andrò slocata?
Ho trovato un nuovo spazio per il laboratorio.
Magari tornerò a trovarla, così metterò a posto il suo jukebox.
Magari.
Buongiorno, dottore.
Non era meglio rimanere dal dottor Ferraris che venire in questa catacomba?
No, qui è perfetto.
Ottimo!
Grazie a tutti
Grazie a tutti.
no no