Eccolo!
Buonasera!
Via!
Via, via!
Problemi con la frizione?
Oh, ma quanti anni hai?
12.
Una parella, Presito.
Una parella?
Dai.
Non respira bene.
Piano, piano.
L'abbiamo fermato qua vicino.
Mi dava la bambina, ti rendi conto?
L'ha fatto per Cosmin.
Chiamato un medico.
Mi dava la bambina.
Da quanti anni ha la ragazzina?
12.
Dobbiamo andare da Anna.
Anna Morelli.
Uno sta zitto un momento.
Pensa che ha avuto pure la rilievi per il sequestro al mezzo.
È di mio padre, macchina.
Perché cerca Anna?
Deve vedere Cosmin.
Lei guarisce.
Eccomi.
E' iperpiretico, respira con difficoltà ed è completamente disidratato.
Da quanto sta così?
Da ieri sera.
Allora facciamo subito una fisiologica da 2,50.
Va a venire Anna.
Codice rosso.
Anna chi?
Anna Morelli.
Signora, suo figlio ha bisogno di un medico, ci siamo noi.
Anna è soltanto un'infermiera.
No, qua voi non potete entrare.
Io voglio stare con mio figlio.
No, qua non si può entrare.
Invece non veniamo.
Se non voglio non si può.
Ha ragione lei.
Chiamo Anna?
Chiamiamola.
Cosa succede?
Vogliono Anna.
Come mai così presto?
È per papà.
Lo porto a casa.
Mi firmi il foglio di dimissione?
Certo.
Un po' di caffè?
No, grazie.
Elia mi ha portato a fare colazione a Gianicolo.
Alba e il cappuccino caldo.
Eccolo.
Certo, non gli avrebbe fatto male un altro giorno qui da noi, eh?
Lo so, però lui qua si deprime e poi la casa è pronta.
Che è successo di nuovo con Anna?
Il fatto che abbia fatto la notte non vuol dire che sia successo per forza qualcosa, no?
Non è solo per questo, è che Lia l'ha chiamata a casa poco fa e ha avuto l'impressione che stesse piangendo.
Come mai l'ha chiamata così presto?
Diciamo che ci è stato costretto.
I bambini dove sono?
Con la babysitter.
La cui devi chiamare me, no?
Ma non mi sembra che il tuo turno sia finito.
Senti, sai benissimo come va sul turno.
Faccio notte perché mi mette tristezza dormire in albergo.
Vabbè, chiede anche a Riccardo se hanno una camera per gli ospiti a casa loro.
Anna, basta.
Lo so che mi diresti, ma dobbiamo parlare a te.
Ti prego.
Giacomo, parlare di che?
Ci siamo detti tutto, capito?
Poi scusami, non mi sembra questo il momento.
Dammi notizie di Cosmin appena puoi.
Aledì, sapessi sto cotone quanto mi dà fastidio.
Lo so papà, però sempre meglio che respirare le schifezze che vengono da fuori, no?
Se fossimo ricchi sfondati avremmo i filtri per purificare l'aria e i sedili in lino.
Però non ce li abbiamo.
Meglio il cotone, va.
Che è successo?
Lei è tornata a fabbrica alta, non respira.
Fammi vedere.
Scusa, i medicinali per il morbillo, hai dei dati?
Sì, sì.
Sei sicura?
Sì, ha dati.
I dottori non fanno portare via me e mio fratello, vero?
Alicia, no, no.
Però tu dovevi proprio prendere la macchina, testa dura che sei.
Meno male che sei arrivata.
Ci stanno facendo diventare matti.
Allora, possiamo visitare?
Con Anna?
Sì, con Anna.
Dai, portiamo dentro il letto e ti faccio bere un camici, morello.
Va meglio?
Mica tanto.
La respirazione è 40 atti al minuto.
Saturazione al 90%.
Non sai quant'è bella la casa di mamma?
Sì, la conosco, le dì.
Ci sono stato, un paio di volte, parecchio tempo fa.
Cioè, scusa, voi due vi siete incontrati di nascosto?
Sì.
E io che devo pensare, scusami?
Le dì che devi pensare, che sei la figlia di due genitori che si sono amati tanto.
Quando due persone si amano tanto, è per sempre.
La saturazione sta scendendo.
Quanto stai con l'ossigeno?
Due litri al minuto.
Portiamolo a sei.
Potrebbe essere polmonite.
Potrebbe essere tutto.
Come va?
Non migliora.
Facciamo una radiografia al torace.
Anzi, fai una cosa, chiamala a Boni, digli di venire qua con l'area exportatile, perché io in giro per l'ospedale il ragazzino in queste condizioni non ce lo manda.
Certo, vado.
Grazie.
dai piccolo dai Bianca è incinta di Giacomo te l'ha detto lui?
no l'ho scoperto io per caso è un cretino mi dispiace Anna veramente
Sindrome d'annicamento.
È stato ventilato manualmente con angosigeno.
È stato d'inconscienza.
Ha tentato di uscire?
No, credo di no.
Si è tuffato un pescino davanti alla domestica, ha tentato di uscire, ma ricordo non viene.
Vabbè.
Codice rosso.
Resta a vista cinica, abbiamo un principio d'annicamento.
Abbiamo deciso di non dirtelo perché tu avevi già sofferto tanto alla nostra separazione, quindi... E quell'incontro magari ti poteva illudere.
Io ho sofferto per come sei andata via mamma.
E quello è stato molto prima della separazione.
Non ci credo.
Cioè, quindi tu non te la sei mai tolta dalla testa?
No, Lili.
No.
Mannaggia te.
Ci penso io a consegnarla alla madre.
Bene, ora fuori.
Ti chiamo quando ho fatto.
La dolore non sta bene?
Allora perché piangere?
Ma proprio davanti al cancello si doveva fermare questo.
Guarda, lascia pure il motore acceso, stronzo.
Te lo vado a dire, tu stai fermo, eh papà?
Fermo qua.
Ma che dici?
Stai fermo.
Scusi.
Scusa.
Papà, papà, tranquillo, non lo tocchi, vado a spegnere il motore piuttosto.
Papà, papà, ecco, ecco, respira, respira.
Perché sei sceso, eh?
Non lo puoi fare papà, non lo puoi.
Saverio?
Ha una sprenomegalia.
Deve avere dei dolori fortissimi.
Potrebbe essere un infarto della milza.
Oppure una frattura causata dalla caduta.
Avvisa Cini per sicurezza.
Io ho prenoto un'attacca d'urgenza.
Ho preso dell'acqua.
Bello, eh?
Sì, è bello.
Letizia, ma sei sicura di voler stare qui con me?
Perché?
Non è meglio se torni a casa.
Guarda che io qui mi diverto.
Ti diverti?
Sì.
Non mi sembra che negli ultimi tempi io ti abbia fatto divertire.
Papà, vedrai che a poco a poco starai meglio.
Potrai uscire, passeggiare sulla spiaggia.
Certo.
In galera un'ora d'aria non si nega neanche agli assassini.
Io vorrei sapere a chi ho fatto del male per meritarmi questa gabbia.
Ma io Focolai non ne vede.
Cerchi di consolarmi con i complimenti?
No.
Beh, allora è polmonito o no?
Niente Focolai, niente polmonito.
Bene, quindi?
Lo vedi questo spessimento qua?
Sì.
Ecco, la causa potrebbe forse essere il morbillo.
Ma è strano, la madre dice di avergliela fatta la cura.
E tu ci credi?
Hai visto com'è trascurato quel bambino, Anna?
Non lo so, che pensi di fare?
Se fossi governante chiamerei i servizi sociali.
Guarda, l'ha già fatto l'agente che ha fermato Alicia.
Tu credi che togliere le figlie sia la soluzione migliore?
No, io penso che se hai dei bambini li devi proteggere.
Se non sei in grado di proteggerli, forse è giusto che li perdi.
Scusa, ma che dici?
Niente.
Senti, faccio una cosa.
Chiamo, faccio fare un ispettorato e vediamo se le ha prese le nostre medicine.
Per favore, abbia pazienza, abbia un po' di rispetto.
Allora?
Ecco, dottore.
È pronta l'egografia di Ranieri.
Niente infarto della minza.
Nessuna frattura, bene, no?
Ma che è una splenomegalia?
È vero?
Certo che è vero, guarda qui.
Ti sembra una minza normale questa qui.
Gliel'hai trovato un posto a medicina?
Sì, sì, ho parlato con Gennaro lì sopra.
Se lei fa la cartella ci pensa lui.
Un momento, mi scusi.
Saverio!
Olga, non prenderti la commedia, l'ho detto venti volte di andare a parlare fuori.
Ma oggi qua è un inferno, trovate?
Mi dici come hai fatto a fare la diagnosi all'annegato?
Diagno?
Ma che diagno?
Sono quelle cose che vedi fare ai medici per anni, alla fine, vedendo, vedendo.
No, perché io ho una vita che sto in mezzo ai medici, eppure non saprei dove mettere le mani neanche per trovarmi alla milza.
Vuol dire che sono più bravo di te.
Anna, fammi un favore.
Fai abbassare la voce alla signora, che sembra che sia ingogliata una tromba, eh?
Ci penso io.
Come sta mio fratello?
Non lo sappiamo ancora, però di sicuro non ha la polmonite.
Perché tua madre grida così?
Ah, sta lisigando con mio padre.
Allora, che cos'ha Cosmin?
No pomonete, quindi bene.
Ma sì, bene.
Insomma, dobbiamo fargli ancora tanti esami.
No, il papà vuole che lui torni a casa.
E io come faccio?
Non lo so, ma non puoi portartelo via.
Dobbiamo capire che cos'ha.
Ma lui dice che voi chiamate assistenza sociale e che io devo firmare il documento e portare lui in campo.
Vabbè, però gli assistenti sociali non rubano i bambini.
Anzi, ti aiutano, li fanno studiare.
Poi, comunque, fino a che Cosmin sta qui, nessuno può fare niente.
Se vuoi, li parlo io.
Sì, di che sai come stanno cose.
E li salvi tutti.
Oh, di te, di te.
No, meglio di no.
Grazie.
Ma perché?
Marco, scusa, perché sta qui questo paziente?
Quando è arrivato sulla stanza non era pronta.
Lo sto portando dentro adesso.
Allora, si chiama Andrea Ranieri, ha 45 anni.
È stato ricoverato al pronto soccorso per sindrome d'annegamento.
È stato rianimato.
Gravemente anemico, globuli bianche 38.000, piastrine 500.000.
Gli esami tossicologici sono negativi, il tasso alcolico nel sangue pure.
La eco rivela un rilevante ingrossamento della milza.
Quando leggi le carte delle cliniche sei molto eccitante.
Tu invece sei troppo vicino.
Tutto a posto, eh?
Solo un caso un po' difficile, ma tutto bene.
Ehi, Cosmin come va?
Si è stabilizzato, ma non ha la polmonite, quindi bisogna capire perché sta ancora così.
Senti, mi spieghi perché ti intrometti nelle mie cose?
Mi dà molto fastidio.
E niente, volevo solamente fare qualcosa per te.
E vabbè, hai fatto abbastanza, grazie.
Questo provo soltanto quando sono stupida.
È rimasto in acqua per molto tempo?
No, non ricordo.
Non ricorda nemmeno se si è trattato di un malore, se ha sentito dolore da qualche parte?
Non più del solito.
Faccia un bel respiro.
Vai.
Lei sta dicendo che accusa dolori normalmente?
Sì, da circa tre anni.
E che genere di dolori?
Di ogni genere, ma quelli addominali sono i più fastidiosi.
Si è fatto visitare?
Sì, tre anni fa.
E che gli hanno detto?
Mi hanno diagnosticato una malattia.
Quale?
Mi dispiace, non ho intenzione di tirfalo.
Ma stai scherzando?
Ti pare che potrei mai scherzare su una cosa del genere, Mario?
Gabriella, giudicare da quanto sei fuori di testa in questo periodo, potresti scherzare su qualunque cosa.
Dove vai?
A chiarire sta faccenda.
Non intendo farlo.
Ma mi spiega che senso ha un simile atteggiamento?
Lo ha per me.
Capisco che a lei possa sembrare bizzarro.
Bizzarro?
Dica pure folle, signor Ranieri.
Professore...
Io considero la mia malattia un dono, ma è una cosa che riguarda solo me.
Direi di no, guarda.
Dal momento che lei qui impiega i miei medici, grava sul bilancio del mio reparto.
Mi dispiace.
Non appena sarò in grado di reggermi sulle gambe, me ne andrò.
Purtroppo posso contare solo su me stesso.
Ha tentato di uccidersi?
No.
Ho fatto quello che faccio ogni mattina.
Mi sono tuffato con l'intenzione di nuotare.
Cosa è successo di diverso questa volta?
Invece dei soliti crampi ho avuto anche dolore.
Per questo non sono riuscito a risalire.
Non avrei rischiato di annegare, altrimenti.
Che gioco sta giocando, signore Neri?
A nessuno, glielo assicuro.
Va bene.
Vorrà dire che spercheremo un po' di esami, un po' di tempo, come facciamo sempre.
Vuole fare la pena, mi creda.
Tanto me ne andrò quanto prima.
È un mio diritto.
Certo, sì.
Io farò il possibile per farle apprezzare la vita.
E questo è il mio dovere.
Arrivederci.
Beh, te l'ha detto?
Splenomegalia, leucocitosi, piastrinosi, dolori articolari e abdominali.
Voglio un elenco di tutte le patologie con questi sintomi.
Sì, ma così è come ripartire da zero.
Beh, non è quello che facciamo ogni volta.
Bravo, Giacomo.
Voglio anche che telefoniate a tutti gli ospedali per verificare se mai è stato ricoverato prima d'ora e con quali sintomi.
Comunque io non credo che sia il caso di prenderla come una sfida.
Magari se non ha intenzione di dirlo, avrà anche i suoi motivi.
Se quell'uomo avesse voluto tenerci alla larga, non ci avrebbe dato la risposta similina che ci ha dato, no?
Mi hai tolto le parole di bocca.
Mi sembra quasi che ti dispiace.
Piuttosto mi preoccupa quando siamo troppo in sintonia.
Buona ricerca, eh?
Modesto rialzo termico, emissione di urine scure, lieve subitro dell'esclere.
Come va?
Malissimo.
Facciamo prima un'ecografia, poi ne do qualcosa per il dolore.
Visto quanto rassomiglia a noi, Mikampel?
Io non assomiglio a Bruce Willis.
Ah!
Ma che cos'è?
Il suo colicisti fa un po' di capricci.
Chiama a diagnostica.
Sa che io non saprei riconoscere una colicista infiammata?
Eh!
Se tu sapessi riconoscerla, che differenza ci sarebbe tra me e te?
Appunto.
Sono arrivati gli esami dell'espettorato dello Zingarello.
Li porti tu al dottor Lorenzi?
Ridi, ridi.
Vado a chiamare il pronto soccorso per Cosmin.
Che succede?
È Andrea, mi dà il tormento.
Ciao Andrea, sono Giacomo.
No, Anna è impegnata in questo momento.
Più tardi, sì.
Altrimenti ci puoi chiamare a casa stasera, così saluti anche i bambini, no?
Saranno contenti.
Va bene.
A dopo.
Ciao.
Hai visto?
Sei bravo proprio.
Ci puoi chiamare a casa stasera.
Sei bravo a mentire.
Non è una menzogna, è un desiderio.
Magari potrei anche venire dopo, no?
Magari no, però... Senti, non ne voglio più parlare.
Dimmi di Cosmin, piuttosto.
Gli esami dell'espettorato sono negativi.
Non è una recidiva del morbillo.
Ah, e quindi che cos'ha?
Non si sa.
Elia lo vuole tenere in osservazione fino a domani.
Mi sembra una cosa ragionevole.
Speriamo che la madre non faccia storie.
Per adesso ho accettato.
Bene.
Ok.
Servirebbe un ematologo.
Ti ringrazio, Pino.
Potremmo chiedere a Sassi?
Per favore, eh?
Piuttosto mi faccio un monaco tra pista e passo il resto della mia vita a fare salse e marmellate.
La direzione generale ha appena comunicato che non è mai stato ricoverato, almeno negli ospedali romani.
Però è uno pieno di soldi, forse dovremmo tentare nelle cliniche private.
E allora attenti Fontana, attenti.
Scusate, la domestica di Ranieri l'ha negato, gli ha portato i vestiti e lui vorrebbe firmare per uscire, però non lo so, secondo me non si regge in piedi.
La stanza dove era ricoverato il padre della Conte è ancora vuota?
Sì.
Bene, la mettiamo lì.
Ma se appena ha chiesto di firmare per andarsene?
Non può farlo se è contagioso.
Contagioso?
Sì.
Morelli, dì un'occhiata a quell'elenco.
Qual è la quinta malattia del secondo gruppo?
La brucellosi.
Esatto.
Sì, ma Ranieri non ce l'ha.
Però potrebbe averla.
Quindi la legge ci autorizza a infischiarci nel suo diritto di firmare.
Dobbiamo isolarlo.
Sei un genio, Mario.
Grazie.
Sì, ma non è vero.
Fontana, è un'ipotesi, un'ipotesi.
Quando avrò raccolto le menti a sufficienza per dimostrarmi che è falsa, allora toglierò Ranieri dall'esodamento, ma fino ad allora resta lì.
È chiaro?
Bene.
Abbiamo risolto, no?
Chi sono?
Elia, smettila!
Siete matti di questo reparto, lo sai?
Perché è il sequestro di persona, lo sapete, sì?
Senti, Ranieri non ha traccia di medicinali nel sangue.
È il segno che non si sta curando.
Se volesse suicidarsi?
No.
Giacomo, non puoi fare un'altra notte in reparto, no?
Sempre meglio che dormire in albergo, no?
No.
Come vuoi, ma non approvo.
Buonanotte.
Ciao.
Come te ne vai?
Come va?
Così.
Ho saputo, eh?
Chi te l'ha detto, Anna?
Sì.
Certo, avrei preferito che me ne avessi parlato tu, però...
Che ti dovevo dire?
Per una storia senza importanza ho perso tutto quello che avevo.
E per di più sto aspettando un bambino.
Niente male, no?
E già come un figlio è importante.
Lo so.
Comunque, qualsiasi cosa decidi con Bianca, insomma, pensaci bene perché un giorno potresti avere voglia di vederlo, questo bambino, no?
Sì.
Lo so, ma adesso non ci voglio pensare a questo.
Adesso la cosa più importante è recuperare il rapporto con Anna.
Io devo recuperare il rapporto con Anna.
Che sta facendo?
Sto solo.
Sto solo cercando di alleviare il dolore.
Di che dolore parla, signor Agneri?
Pensi davvero a una leucemia?
Penso a tutto e al contrario di tutto.
Perché non chiedi una consulenza a Sassi?
Per carità.
piuttosto mi faccio un monocontrappista e passo il resto della mia vita a fare salsa e marmellata.
Hai riso?
Eh, certo.
Io rido sempre con te.
Oggi ho fatto la stessa battuta in reparto e non ha riso nessuno.
Come mai?
Perché loro non ti amano tanto come io.
Chi è a quest'ora?
Un momento!
Beh?
È vero, papà.
Alberto è un idiota.
Vabbè, è lieto che tu te ne sia accorta.
Sai che ore sono?
Potevi trovare un'ora più felice per venire a darmi ragione?
E lei chi è?
Io sarei una sua collega, ma vista l'ora e la misa, sono Marzia.
Eleonora.
Mia figlia.
Senti, questo qui è un divano letto, mi sembra, no?
Ci si può dormire?
Sì.
Ok, allora mi metto qua.
Eh, infermiera!
Dov'è il mio figlio?
Prego?
Si chiama Cosme, ne è stato portato qui stamattina, dov'è?
Zilla, bravi d'agenzia.
Vai, vai a prenderlo.
Non posso, se vuoi portarlo via devi prima parlare con il medico di guardia e poi fermare il modulo.
Sentimi bene, tu puoi parlare con il medico, puoi parlare con la polizia, con che cazzo ti pare?
Ma vai a prendere il mio figlio subito!
Pronto?
Anna?
Elia, ciao, dimmi.
Il padre del bambino è stato qua, l'ha portato via.
Scusa, ma che vuol dire l'ha portato via?
Sto bastardo ha firmato e l'ha portato al campo.
Allora ho controllato gli aggiornamenti della cartella.
A mezzanotte aveva ancora 40 di febbre e la saturimetria era di nuovo in calo.
Vabbè, senti, io vado là e lo vado a riprendere allora.
Sì, non da solo però, eh.
Ma che cosa non da solo?
Tanto figurati, mi conoscono tutti, dai, non c'è problema.
Anna, non dire cazzate, per favore.
Elia, so quello che faccio, davvero, grazie, eh, ciao.
Adesso io se avevo dei dubbi vedi se non vado dai servizi sociali a fare rapporto.
Io non lo so quanti figli abbia questo signore, ma quanto è vero io gli faccio portare via tutti.
Avvisiamo Giacomo, dai.
No, no, lascia, ci penso io.
È meglio che non ti occupi tutti di questa faccenda.
Tanto voglio dire, finché il bambino non è qui non puoi fare nulla.
Va bene, grazie.
Vado a campiarmi, dai.
Grazie.
Alberto, tu lo devi smettere, capito?
Eleonora, puoi chiudere la porta almeno?
Alberto, Alberto, Alberto... Alberto, fammi finire!
Signore... Quanto predi che andrà avanti questa storia?
E che ne so, sei come sua madre anche tutta la vita.
Ah certo, tu pensi che sia una cretina io, capito?
No, non ci torno con te!
No, Alberto, non ci torno con te.
Preferisco stare sei mesi qua che un giorno più con te.
Eleonora, perché non vai a strillare fuori visto che è una bella giornata?
Senti, papà, non ti ci mettere pure tu, per favore.
Se ti vi ammazza, dovremo andare a lavoro.
Io devo capire che ne ha della mia vita!
Non ce l'ho.
È cosciente, ma non risponde agli stimoli.
Signor Ranieri, controlla le pupille.
Sa dove si trova?
Non lo so.
104, va a prendere il cg, svelto.
Stia calmo.
Grazie.
Ecco, dottoressa.
Non ci vedo.
Che succede?
Potrebbe essere una schiena transitoria, professore.
Porti, chiamila Bonin.
E le dica che ci serve subito un'automobila fiorgente.
Subito.
Veloce!
Ramorelli!
Non avete curatore stamattina, no?
No, ma avevamo un appuntamento qui.
Vabbè, arriverà un momento.
Forti!
Cosa?
Un consiglio.
Se a qualcuno non le piace, non glielo faccia capire così esplicitamente come fa con me.
Guardi, sto correndo per un'emergenza, dottore.
Non tutti hanno la mia magnanimità.
Dottor Sassi, può venire nel mio studio?
Prego.
A proposito di?
A casa è un po' complicato che abbiamo qui le parti.
Mi sta chiedendo un consulto?
Esattamente.
Si chiama Andrea Ragneri, musicista, 52 anni.
È stato ricoverato qua per sindrome d'annegamento.
Annegamento?
Sì, ma c'è dell'altro.
Si tratta di un uomo malato, lui sa di esserlo, non vuol dirci di che cosa.
Curioso.
Quanto l'è costato chiedermi questa consulenza?
E quanto l'è costato chiedermi aiuto per la sua malattia?
Come medico sono pieno d'orgoglio, ma come malato sono arrogante, molto arrogante.
Ed arrogante non mi faccio alcun problema.
Si vede che io da medico sono meno orgoglioso di lei.
Che mi dice?
Che ha ragione.
Il problema è di carattere ematologico.
Ma per restringere il campo non bastano i valori di globuli e piastrine, la milza ingrossata e l'ischemia transitoria.
Dobbiamo fare altri accertamenti.
Quindi?
Beh, innanzitutto incominciamo con uno striscio periferico del sangue.
Mi preoccupo subito.
Non c'è niente da fare.
Io qua mi sento a casa.
So sapere che ci fa qua.
Ti pare che ti lasciamo sola?
Che volete?
Sono Anna Morelli, lui è il dottor Pogliani.
Siamo venuti per Cosmin.
Cosmin sta bene, non ha nessun bisogno di voi.
Cosmin non sta per niente bene.
Quando l'ha portato via dall'ospedale, stavolta va alla febbre alta e ha bisogno di ossigeno.
Sono tutte stronzate, io lo so come fate voi.
Andate via.
Giacomo, dobbiamo... Ferma.
Va bene.
Non deve avere la sensazione di stiamo mancando di rispetto.
Dai, ci vado a parlare io, tu rimani qua, non ti muovi.
No, no, c'è quel bambino.
Non ti muovi.
Dai, fammela almeno visitare.
Cerchiamo di capire se possiamo curarlo qui a campo.
Lo sta già curando Susa.
Senti, non ho niente contro questa Susa.
E non voglio andare contro le vostre tradizioni.
Ma la situazione di Cosmin è grave.
Senti, è meglio che te ne vai, eh?
Ti hanno già portato via altri figli?
Che cazzo ti importa?
Rispondimi, ti hanno portato via già qualcuno, sì o no?
Il mio primo.
Mia moglie non lo capisce.
Non era il suo.
Ha trovato voi, si fida.
Ma anche io mi ero fiedato di quelle che me l'hanno portato via.
Alizia, che c'è?
Voi parlate, ma dovete portarlo via.
A chi?
Portare via chi?
Che succede?
Cosmino e gli altri.
Gli altri chi?
Quelli che hanno febbre come lui, stanno male.
Non ti preoccupare.
Cosmino, cosmino, cosmino.
Che fai?
Ma è Cosmin!
Ha la febbre altissima!
Sta male!
Storpeggio di prima!
Anche altri bambini!
Come altri bambini?
Sì!
Aspettate!
Qui non interveniamo subito!
Scopre un'epidemia!
Bisogna portarli subito in ospedale!
Subito!
Zoltan!
Bisogna portarli subito in ospedale!
Capito sì o no?
Anna e Giacomo hanno detto che ricoverano tutti.
Ah sì, questa è una bella notizia.
Avete organizzato una festicciola?
Sì, a base di tosse e febbre a 40.
Tre bambini su dieci hanno i stessi sintomi di cosmen.
Di cosmen.
Dove vado?
Ah, là.
Anna, avete capito di che si tratta?
Virus respiratorio.
Eh, pensavo chissà cosa.
Due antibiotici e risolviamo tutto.
Su.
Scendete tutti di là.
Anche tu, veloce.
Sì.
Senti Saverio, se ci riteniamo qui al caldo è un fatto, altrimenti alle conseguenze non ci vogliono nemmeno pensare.
Sì, ma dove li mettiamo?
La sala visita è libera?
Ma che è libera?
Stamattina di libero non c'è nemmeno una sedia.
Fa bello di portarmi in reparto.
Sei pazzo?
Sì, ancora non l'avevi capito?
Allora, veniamo di qua?
Su!
Bentornato tra noi.
Grazie.
Non vuol sapere che cosa ha avuto?
Un'ischemia, immagino.
Transitoria, visto che sono ancora qua.
I pazienti colti e consapevoli sono pazienti perfetti, signor Ranieri.
Peccato che lei sia anche ostinato.
Beh, qua ho trovato pane per i miei denti.
Compagnolo in camera.
A fra poco.
Allora?
La tomografia conferma l'ischemia transitoria.
Il punto è che Ranieri lo sa perfettamente, conosce esattamente tutti i passaggi della sua malattia.
Io lo trovo insopportabile.
Io lo trovo disperato e non capisco perché non lo possiamo lasciare al suo destino.
Ma noi non dobbiamo sapere quello che ha.
Se noi vogliamo aiutarlo davvero, quello che dobbiamo scoprire è quali colpe è convinto di dover espiare.
Non c'è cosa più facile, basta fargli un eco all'anima, un'attacca all'inconscio e la cosa è fatta.
O scoprire se la domestica ne sa qualcosa.
Non vedo perché dovrei accolarmi io o tutti quei ragazzini.
Che lo faccia l'ASL, come dovrebbe.
Ma alla burocrazia e ai rischi di epidemia non vanno molto d'accordo.
E lei dovrebbe saperlo bene, professore.
Infatti è una questione di tempo, esattamente una questione di tempo.
Progetto sulle microcitemie escluso.
Questo reparto non si occupa né di bambini né di malattie effettive.
La certificazione alle porte.
Se mi arrivano gli ispettori come glielo spiego quello che sta avvenendo?
Nello stesso modo in cui gli spiegherebbe come mai tiene isolato nella stanza 7 un sospetto caso di brucellosi.
Ma cosa c'entra?
Beh, non fa una piega.
Quello è un blef.
Un blef fatto apposta per cercare di salvare la vita a un uomo.
Nelle condizioni igieniche in cui vivono quei bambini, la salverebbe anche a loro.
E poi lei, scusi, non è un pneumologo.
Infatti, chi meglio di te può curare un virus che compromette le vie respiratorie?
Mi state castrando?
Informo Calandra.
A me non farà storia.
Grazie, Giacomo.
Ultimamente andavamo troppo d'accordo io e te.
Ma è una storia orribile.
Lo chiamo?
Sì.
Sì?
Mario, puoi venire un attimo, per favore?
È per Ranieri.
Abbiamo una cosa da mostrarti.
Arrivo subito.
Se davvero ha intenzionato ad andarsene, questo è il modulo.
Deve solo firmare.
Le lascio anche una penda.
Ha gettato la spugna.
Un infermiere mi ha appena consegnato i risultati dello striscio periferico del suo sangue.
E nel mio studio ad attendere c'è uno dei migliori metodici su piazza.
Fra poco potrai conoscere il nome della sua malattia.
E che cos'è che le ha fatto cambiare idea?
No, qua no, non si può.
Scusate.
Come vede, questo posto non è più un luogo adatto a lei.
Troppi bambini.
Come lo ha saputo?
La dottoressa Boschi ha pensato che per aiutarla davvero avremmo dovuto cercare nella sua vita più che nel suo corpo.
Spero che una volta fuori di qui lei abbia più cura di sé.
Arrivederci.
Se avete trovato gli articoli dell'epoca avrete letto della strada bagnata, dell'illuminazione scarsa, tutto vero.
Ma in realtà correvo come un matto perché ero pieno di rabbia.
Aveva anche bevuto?
Sì.
Per una donna che mi aveva appena lasciato.
E ha ammazzato due bambini.
E dopo quanto tempo si è ammalato?
Dopo un anno circa.
Pensavo che fosse la giusta condanna.
Non mi sono mai voluto curare.
Signor Ranieri, se davvero considera la sua malattia un dono, dovrebbe affrontarla.
Non sempre voler morire è un segno di forza.
Lascio il modulo e vado dall'ematologo.
Conto di trovarla quando torna.
Allora come ti senti?
Un po' meglio.
Ah no, mi lascia stare in questa stanza, Cosmin.
Vedrai, ci divertiamo.
Guarda che non è una festa questa, eh?
Vabbè, un po' sì però.
Come vabbè un po' sì però?
Ma che cos'hai in questa capoccina?
Tu che guidi la macchina non stai mai zitta.
Poi senza mascherina e questo coso verde qua non ci puoi stare.
Capisci?
Fattelo dare da qualcuno.
Se è una che ti guarda.
Ciao.
Sei dolcissimo con i bambini.
Perché, con te no?
Senti, vado a cena da papà, però torno verso le dieci.
Ti va di venire da me?
Io sempre voglio di venire da te.
Dopo le dieci.
Ci vediamo dopo.
Ciao.
Questo va nella sei.
Grazie.
Vieni, vieni pure.
Ok.
Eh, lo so, oggi è così, ragazzi.
Sbrighiamoci nella due.
Ciao, Anna.
Ciao.
Ah, perfetto.
Ti stanno aspettando?
Sì, vado subito.
Come va di là?
Bene, a parte Alizia che è perversa e pensa di stare in vacanza, tutto bene.
Posso venire a salutare i bambini stasera?
E dai, li metto a letto e me ne vado.
Dai.
Vabbè, sì, senti, vieni, però appena dormo lo sparisci.
Ok.
Morelli, ne ho un'altra positiva.
È pronta la stanza per le donne?
Sì, quasi.
Bene.
Mi piace questa nostra collaborazione.
Sono proprio contento di averla rincontrata.
Sì.
No, nel senso io invece ogni tanto non lo so se sono così contenta.
Anna, puoi venire un momento?
Tutto sotto controllo, sì.
Ci ho messo più tempo da solito per addormentare stasera.
Ciao, ti accompagno?
No, ma aspetta, ho preso un film, ce lo vediamo insieme.
No, no, Giacomo, i patti erano altri, lo sai benissimo.
Guarda, è un film di la noia mortale.
Tra tre minuti ti addormenti sulla mia spalla, ti metto a letto e me ne vado.
Perché?
Che film è?
Si chiama Tristezza infinita, di un regista russo.
Perfetto.
Per più che altro dico, magari poi mi taglio le vene, perché addormentarmi.
Tristezza infinita.
No, questo non è il telecomando.
Dove è il telecomando?
Lo so, adesso ci portiamo due ore, perché tra Pietro e me...
E va bene, puoi restare a dormire.
Non dormi?
Io a quest'ora guardo televisione.
Che malattia hai?
Ha un nome un po' difficile.
Mielofibrosidiopatica.
Ah, fatti curare da Anna.
Io se non arrivavo a lei non facevo neanche toccare mio fratello.
Anna?
Sì, me ne ricorderò.
Ma tuo fratello dove sta?
Eccolo lì.
Ha la febbre.
Sennò sarebbe qui con me a fare casino.
Il rischio che muori non c'è più.
Tu muori.
No.
Ma devo farmi curare.
Senti, io posso raccontarti una storia se vuoi.
Così magari ti addormenti.
Perché le streghe sono fatte come noi.
E per la ragazzina non era semplice riconoscerle.
Con cura.
Sì.
E allora le streghe volarono tutte via.
E la ragazzina finalmente si addormentò.
Tutti quelli che erano cattivi diventarono buoni.
E come in tutte le favole, tutti vissero felici e contenti.
Monica.
Cosa ci fai qui?
Sono a Roma per un convegno.
Solo che nel barca non dimenticare di prendere la prenotazione, così stasera non so dove andare.
Vieni.
Però se hai qualcuno, se hai qualche problema, non ti preoccupare, io trovo un'altra soluzione.
Ma no, sono solo, dai, entra.
Vieni.
Grazie.