SUNDAY NIGHT I'M GONNA STAY HOME WEDNESDAY NIGHT I REALLY DON'T KNOW I WANNA GET THOSE FEELINGS GET THOSE FEELINGS LET'S GO NOW BABY I WANT YOU TO TAKE ME OUT AND LET ME IN THE STREET IN YOUR EYES
Lo strumento solista in un'orchestra ha il ruolo più importante dopo il direttore.
È quello a cui si affida la melodia principale, quello che tutti gli altri seguono e ammirano.
Ognuno di noi sogna di essere un primo strumento nella vita.
Ognuno di noi sogna di fare qualcosa per cui meritarsi gli applausi delle persone che stima e che ama.
Ma il punto è, chi ci riesce davvero?
Oggi pomeriggio finalmente sapremo chi di noi ha vinto la borsa di studio per Baltimora.
Ma chi è la bimba che Arthur aveva con sé al matrimonio del padre?
Ma chissà che qualcun altro?
Il Supremo a breve parte per il viaggio di nozze.
Magari con la scusa di salutarlo riesco ad avere qualche notizia.
Sono troppo curiosa.
Paul, se pensi che Valeria abbia più chance di me...
Ti prego, dimmelo sinceramente, io preferisco non illudermi.
Ma perché parli così?
Hai avuto segnali in questa direzione?
No, no, segnali no.
Che semplicemente io faccio i miei ragionamenti.
È un fatto, Valeria porterebbe in dote a questo istituto tutta una rete di relazioni importanti che io non... Insomma, io sono io e basta, ecco.
Tu sei un ottimo anatomo patologo, nonostante la giovane età.
E puoi contare sul mio appoggio.
Eh?
Può starle certo.
Grazie.
Allevi!
Volevi dirci qualcosa?
No, no.
Assolutamente no.
Pronto, Roberto?
Sì, certo.
Ecco, salvata da Calligaris.
Pulisci e raggiungimi.
Professore, mi scusi.
Scusi.
Che bello qui.
Dile alle sospensioni.
Tavassi?
Perché lo conosco?
È un famoso compositore, fa musica per il cinema.
Che dici, suoniamo?
Ah già.
Guarda chi arriva.
Gli hai detto a Ciccio di noi due?
Sì, glielo ho detto.
E comunque se ne era accorto da solo al tuo show dell'ultimo sopralluogo, quindi...
Mi raccomando, cerca di comportarti meglio.
Parla di Lupetta.
Ecco.
Buongiorno.
Buongiorno, Enardi.
L'hai stupito stavolta, eh?
Ero proprio convinto che non avreste più voluto vedermi.
E invece, guarda un po', ho finito l'asilo da un pezzo.
So tenere a bada i miei sentimenti.
Comunque non ti preoccupare.
Ancora un paio d'anni e smetterò di darti fastidio.
Convocherò direttamente la tua allieva.
Davvero?
Sto scherzando, ovviamente.
No, no, non scherzo affatto.
Stai facendo un ottimo lavoro con lei.
Sono sicuro che prima o poi l'allieva supererà il maestro.
Conforti, io vorrei chiudere col passato.
Seppelliamo l'ascia di guerra?
Ma come parli?
Allora?
Ok, gringo.
La vittima è una musicista e collaborava stabilmente con Tavassi e si è sentita male proprio mentre stavano registrando la colonna sonora di un film.
Tra l'altro pare roba grossa, importante, americana.
Ed è lì.
Si chiamava Melania Leandri e aveva 29 anni.
Un'oboista.
Solista.
Perché?
Beh, la sua posizione è avanzata rispetto a tutti gli altri musicisti.
Eh sì, è vero.
Infatti Tavassi le aveva affidato il tema portante della colonna sonora e pare che oggi stessero lavorando proprio su questo.
Dunque, donna, 29 anni, razza caucasica.
Sentite com'era brava.
A un certo punto ha iniziato ad accusare dei dolori al ventre fortissimi.
Io ho chiamato l'ambulanza, ma sono arrivati tardi.
Maestro, non stia qui.
Venga via, su.
Il maestro è ancora molto scosso, come me, come anche tutti gli altri.
Maestro, non stia qui.
Melania non aveva i genitori e la sua famiglia eravamo diventati noi.
Suoniamo insieme da diversi anni e per esercitarci ci vediamo spessissimo e... Sì, insomma, è dura, è una tragedia.
Lei è?
Vinicio di Girolamo, il pianista.
Beh, andate pure di là.
Alice, qui.
La pelle presenta edemi e vescicole superficiali, sintomo evidente di intossicazione.
Se a questo aggiungiamo quello che abbiamo appena appreso, ovvero che prima di morire la vittima accusava fortissimi dolori al ventre, direi che probabilmente ha ingerito qualcosa che le ha procurato uno shock letale.
Potrebbe essere stata avvelenata?
Beh, dici bene, condizionale, potrebbe.
Io non l'ho mica detto.
Quello che ha ingerito, che le ha fatto questo effetto, potrebbe anche averlo preso per caso, non lo so.
La sicurezza potremmo averla soltanto con i risultati degli esami tossicologici e... E l'autopsia, certo.
Questa forse era la sua?
Probabilmente sì.
Chi suona strumenti a fiato di solito ha bisogno di bere molta acqua.
Ma quante ne sai, Fortabasci?
Beh, non serve avere il diploma in conservatorio per scoprirlo.
Ma sta a amare la musica.
Senza la musica la vita sarebbe un errore.
Io invece non riesco mai a cogliergli questi particolari.
Alice, finisci tu di documentare qui.
Io vado incontro a quelli della scientifica.
Vi chiedo la gentilezza di trattenervi ancora un po' per rispondere alle domande del dottore, perché dobbiamo ricostruire quello che è successo a Melania.
Non voglio restare qua.
Io, io non ne posso più.
Aspetti, è meglio se resta qui insieme agli altri.
No, era una mia amica.
Corrado, per favore, calmati.
Siediti.
Lui è Corrado Pennisi, il fonico.
Piacere, io sono Olimpia Mutti Valentini, la moglie di Alberto.
Piacere.
Lei ci deve scusare, ma noi siamo tutti un po' scossi, puoi immaginare.
Certo, lo capisco.
Quindi lei la conosceva, la signorina Melania?
Sì, certo, certo.
Ma come conoscevo tutti gli altri del resto?
Beh, Vinicio lo conosco da più tempo, in quanto lui e mio marito collaborano da più di vent'anni.
Ma per me ormai loro sono tutti di casa.
Mi dispiace, devo chiedere ancora un po' di pazienza, sta arrivando la scientifica.
Come la scientifica.
Ma non si è trattato allora di un malore?
Per favore, manteniamo la calma.
Immagino che i signori stiano seguendo la prassi, giusto?
Assolutamente.
Dottoressa, che è successo?
Scusatemi.
Sei fatta male?
Sì, ma è un graffio.
Venga con me, venga con me.
Un rimedio giusto per lei.
Vedrà che con questo domani mattina non avrà più nulla.
Lo fa lei?
Mi piacciono le piante officinali.
Le coltivo io personalmente.
Sai, io e Alberto non abbiamo avuto figli.
E lui ha la sua musica che gli riempie la vita.
Io mi sono dovuta organizzare con questo...
E mille altri hobby.
Alice, buongiorno, mi scusi.
Buongiorno.
Noi dobbiamo andare.
La ringrazio.
Io leggo nei suoi occhi tanta passione per il suo lavoro.
Anche Melania era così.
Grazie.
Arrivederci.
Avrò anche partecipato per emulare Claudio, ma adesso che sono in ballo mentirei se dicessi che non mi importa di vincere.
Mi importa e come.
Buongiorno a tutti.
Buongiorno.
Come sapete la commissione ha esaminato le vostre proposte che sono state presentate in forma rigorosamente anonima.
La dottoressa Boschi, che ha preseduto la commissione, adesso annuncerà il progetto vincente e solo dopo, di fronte a tutti voi, apriremo la busta sigillata che contiene il nome dell'autore.
Procedi pure, Valeria.
Grazie, Paolo.
Colgo l'occasione per sottolineare come alcuni dei progetti possiedono una notevole padronanza della materia trattata.
Questo significa che gli specializzanti che ne sono autori hanno utilizzato questo concorso come occasione di approfondimento.
E questo non può che farci piacere.
Mi stai fratturando il metacarpo.
Scusami.
Anche il progetto vincitore possiede questa qualità.
Inoltre ha alla base un'idea originale.
Sembra partito da un'ottima intuizione.
e la Commissione ha deciso di premiare il connubio fra queste due qualità, l'idea originale e l'approfondimento.
Il titolo del progetto vincente, i glucocortisteroidi come marcatori della morte per ipotermia.
E vediamo chi è l'autore.
Il nome dell'autrice...
Erika la Stella.
Una specializzanda di primo anno.
Complimenti.
Grazie.
È un film dell'orrore.
Le streghe sono tornate.
Io rimpiango Andrea.
Tu ti sei inventata la storia della tesi di Verona per scoraggiare Alice e rubarle l'idea.
No, aspetta, tu hai rubato l'idea ad Alice solo dopo che l'aveva scartata, giusto?
Giusto, mi pareva un tale spreco.
Poi ovviamente ho fatto degli approfondimenti e ci ho messo del mio.
In una settimana?
Ma lo sai che la memoria fotografica mi ha sempre aiutata nello studio?
Ma smettila!
Ho controllato, non esiste nessun dottorato, ha ragione Lara.
Scusami, ma allora l'introduzione che ti ha fatto vedere da dove l'ha presa?
Ha cambiato qualche parola del progetto, ha tolto l'intestazione e me l'ha fatta vedere, ma era il mio progetto, era il mio progetto, ma non lo metterà mai.
Certo, mica è cretina quella.
Che fai adesso glielo spieghi tu alla commissione che la borsa aspetta a te?
È la tua parola contro la sua e tu non hai prove.
Questo lo so Claudio, grazie, sei molto d'aiuto.
In casa te la sei messa quella stronza, pure in casa, e così hai perso l'occasione più importante della tua vita, sei contenta?
Ma perché te la prendi con me?
Ma che ti aspetti?
che ti faccia pat pat sulla spalla e ti stringa in un abbraccio consolatorio.
Per esempio, magari un abbraccio, un mi dispiace sarebbe stato meglio.
No, no, quella è autocommiserazione, io detesto l'autocommiserazione.
Ognuno è responsabile dei suoi successi e dei suoi fallimenti.
Cioè è colpa mia adesso?
Sì, sei stata ingenua, rice.
Troppa fiducia negli altri, troppa.
La devi cambiare questa cosa di te, perché chi ci rimette se è soltanto tu, hai capito?
Maffanculo!
Eppure, guarda che lo dico per te.
Va bene non commiserarmi, ma addirittura darmi addosso no è un po' troppo.
Come al solito sbaglio a cercare consolazione in lui.
La persona giusta in questi casi è un'altra.
Ciao nonna, te l'ha detto Marco che cosa è successo?
Sì tesoro, me l'ha detto, ma grazie.
Mi dispiace che ci sei rimasta così male, io però in fondo sono un po' contenta perché così almeno non te ne vai in America.
Già ci vediamo un poco qui, Roma, Sacrofano, figurati poi Roma, Filadelfia.
Timora, nonna, era baltimora.
Comunque, grazie del pensiero altruista.
Comunque io l'ho detto solo per tirarti un po' su, capito?
Nonna, chiedile come l'ha presa Lara, so che anche lei ci teneva, quindi... Amore, perché non la chiami tu, Lara, eh?
Ce l'hai le manine, chiamala un po'.
Ma no, perché tanto non sa che dirle, ecco perché.
Eh già.
Senti Alice, tranquilla, serena, bella, onesta come sei, vai avanti e vedrai che alla fine i risultati arrivano.
Briscola.
Amore, scusa, ti devo lasciare un attimo perché c'è qui tuo fratello che bara.
Aspetta, aspetta.
Ti chiamo io, tranquilla.
Grazie nonna.
Te ne devi andare da questa casa, Erika.
Te e il tuo ripiano frigo.
Ovviamente sono d'accordo.
Mi dispiace contrariarvi, ragazze, ma io ho un contratto regolare che contempla un preavviso di 15 giorni per la disdetta.
Ma come puoi solo pensare di condividere il mio stesso detto dopo quello che mi hai fatto?
Ma perché te la prendi così tanto sul personale?
Per me, tu o un'altra, sarebbe stata la stessa cosa.
Doveva arrivare all'obiettivo.
E per arrivare funziona così.
Homo homini lupus.
15 giorni, ragazze, come da contratto.
Saranno i peggiori giorni della tua vita!
Tavassi mi ha concesso la traccia del suo tema musicale.
L'oboe di Melani è davvero commovente.
Ora capisco perché l'ha scelta come strumento solista.
Ma come ci si arriva a questi livelli?
Forse non basta essere bravi.
Bisogna essere soprattutto molto...
Erika e Claudio lo sono, in questo si assomigliano.
E io.
no no
Lì c'è la Deva Arturovskaya.
Tu scegli questo da fare a polizia?
Polizia, polizia.
Tu vuoi sentire, bussaria?
Di sicuro sono molto determinata a finire nei casini, questo sì.
Ciao.
Scusami, è che la bambina non sta bene.
Sì, vieni.
Ma è 37,7, sta scendendo.
Evidentemente il paracetamolo ha fatto effetto.
Io la terrei qui per un po', ma magari la riporti a casa.
Magari.
Grazie.
Ehi, ciao.
Scusami se sono pimbato qui così all'improvviso, solo era la prima volta che vomitava e mi sono un po' preoccupato.
Non volevo portarla in ospedale.
Con mio padre sai che, insomma... Non ti devi giustificare.
Non c'è problema, anzi, sono felice che voi siate qui.
Grazie.
Posso farti una domanda?
Certo.
Chi è questa meraviglia?
Si chiama Nur e viene da Aleppo.
Ha perso la mamma durante un attentato.
Un'autobomba.
Davanti ai miei occhi.
E lei è praticamente viva per miracolo.
Solo che era rimasta da sola, no?
Perché il padre è un richiedente serio qui in Italia.
Quando l'ho saputo ho deciso di mollare tutto il reportage che stavo seguendo e sono riuscito a farmela affidare per riportargliela.
Ma tu sai dov'è il padre esattamente?
Quello è il problema.
Cioè credo sia in un centro di accoglienza ma non sono ancora riuscito a scoprire quale.
Però lo scopriremo.
Questo è certo.
Grazie di tutto.
E per Baltimora non affliggerti.
Avrai altre occasioni per dimostrare il tuo talento.
Finalmente una carezza.
Dopo aver preso Sberle anche nei sogni.
Ecco qua.
Proietti.
Oggi.
Tocca a te.
Vai.
Allora...
Direi edema generalizzato e diffuso in tutto il corpo e presenza di vescicole sugli avambracci e sul palmo delle mani.
Bene, Paolone diamo un'occhiata ai piedi.
Spostati.
Presenza di vescicole anche sulla pianta dei piedi.
Sul quadricipite sinistro è presente una cicatrice riconducibile ad una ferita suturata con più o meno 40 punti.
Bene.
Scanner ha noto anche questo.
Passiamo all'esame degli organi interni.
Visturi.
Paolone, dimmi cosa vedi.
Allora... C'è un edema polmonare e una congestione...
di tutti gli organi ulcere, estese e profonde, sulla mucosa dello stomaco e anche dell'intestino.
Bene.
Sì, ma la causa del decesso è un collasso cardiocircolatorio da gastroenterite vorragica.
Esatto, brava Alice.
Sembra un avvelenamento d'altri tempi.
Quando le mogli avvelenavano i mariti con l'acqua tofana, gli effetti praticamente erano questi.
Che cos'è l'acqua tofana?
È una cosa che se la bevi muori.
Proietti, basta!
Anatomo patetici, già che ci siamo dico una cosa che vale per tutti.
Stare in questo istituto significa accettarne regole e decisioni, qualsiasi se siano anche quando non ci piacciono.
Quindi mi fate il favore di tenere i vostri conflitti privati fuori di qui, grazie.
Tu comunque simpaticona?
Un ripasso di farmacologia, vattela a fare.
L'acqua tofana è un composto di arsenico, piombo e bella donna.
Magari a Baltimora te lo chiedono.
Mi piacciono le piante officinali.
Ecco, ti voglio personalmente.
Vedi?
I frutti della bella donna sono simili alle ciliegie, ma con un sapore dolciastro.
Se mangiati in grande quantità possono essere pericolosissimi.
Forse Melania ne ha trovati nel giardino d'inverno e li ha mangiati per sbaglio.
O magari gliel'ha offerta di proposito la moglie del compositore.
No, non credo.
altrimenti non mi avrebbe fatto vedere con così tanta tranquillità le sue piante officinali.
Ma non si chiama bluffare, eh?
I veri geni del male sono quelli che sembrano tanto carini, ma poi sotto sotto, come scanner.
A proposito, ma dov'è?
In ateneo, a sbrigare la pratica per la partenza.
Alice, ci aspettano in quest'ora, vieni?
Arrivo.
Allora, la scientifica ha trovato tracce di arsenico bianco nella bottiglietta vuota di Melania.
Noi i risultati detossicologici non li abbiamo ancora, ma questo sembrerebbe coerente con gli effetti riscontrati sulla vittima.
D'altra parte l'arsenico non ha sapore né odore e questo spiegherebbe come mai Melania non si sia accorta che stava bevendo acqua avvelenata.
Quindi questo scaggionerebbe la signora Tavassi?
No, beh, veramente noi sospettiamo proprio di lei.
Anche perché abbiamo scoperto che Melania aveva una relazione con Tavassi.
Si erano conosciuti un paio di anni fa e diciamo che l'intesa professionale si era subito trasformata in qualcosa di più.
Pare che fossero molto innamorati.
Bello il rumore.
Eh già.
Sì, ma dove se lo sarebbe procurato il veleno la signora?
L'arsenico non si estrae certo dalle piante?
No, ma...
La signora non cura solo le piante che hai visto tu, cura tutto il giardino.
E poi la scientifica, la scientifica ci ha detto che il campo dei fitofarmaci è uno di quelli in cui l'arsenico viene ancora molto utilizzato.
Insomma, magari ha usato un pesticida, no?
Certo.
Eh, Visone, potresti accompagnare il dottor Reynardi a Villa Tavassi?
Sì, su.
Grazie, Visone.
Allora ci aggiorniamo.
Sì.
Sergio, posso venire con te?
Devo dirti una cosa.
Certo.
Io per le mie piante uso solo pesticidi naturali.
Potete vederlo voi stessi.
Non ho ucciso io Melania.
Ve lo giuro.
Anche se... Sì, avevo scoperto che era l'amante di mio marito.
E quando l'ho scoperto?
Certe cose si capiscono da subito dopo una vita passata insieme.
Mio marito non mi aveva mai tradita prima di Melania.
Ma per lei aveva perso la testa.
Il suo talento.
L'aveva stregato.
Ieri però ci ha detto che Melanie era come una di famiglia.
Quindi mentiva, la odiava.
Oh no.
Magari avessi potuto.
Vede, anche se io non suono, conosco e amo molto la musica.
Ma ammiravo il suo talento.
Signora, mi scusi, ma lei è sicura che Melania abbia ricevuto la bottiglietta dalle sue mani?
Ma sì, certo.
Era chiusa, sigillata.
Chiedetelo al fonico, a Corrado.
Era presente quando ho consegnato le bottiglie in studio.
Io e Melania stavamo verificando che il microfono del suo oboe funzionasse.
Lei era di là a suonarlo, io alla console.
Entra la signora Tavassi con una confezione di bottigliette d'acqua, ne dà una a Melania e lascia le altre qui da me.
Eccole, eccole qua.
Quindi lei non sa con certezza se la bottiglietta fosse sigillata?
La signora ci dà bottigliette nuove ogni mattina.
Mi scusi...
No, mi scusi, non volevo essere invadente, è solo deformazione professionale la mia, tutto qui.
Ho avuto un brutto incidente alla mano poco più di due anni fa, in macchina.
Posso?
Sì.
Ma lei era in macchina con Melania?
Perché le abbiamo trovato una cicatrice molto importante anche sul suo corpo e voi eravate amici.
Sì, eravamo insieme.
Melania non era ancora una star e io... Io ero ancora un chitarrista.
Suonavamo nei locali per tirar su un po' di soldi.
Quella sera tornavamo da un'esibizione in Toscana e io avevo bevuto un po'.
E Melania decise che...
che avrebbe guidato lei.
Ma purtroppo... è andata male.
E immagino che sia per questo che ha smesso di suonare la chitarra.
Ho passato praticamente un anno in ospedale, tra interventi e fisioterapie, ma... non l'ho mai recuperata.
Grazie.
Arrivederci.
Insomma, mentre Melania Leandri veniva scelta da Tavassi ed entrava nella serie A della musica, il Pennisi veniva stroncata alla sua carriera per colpa di Melania.
Beh, quindi sia la moglie di Tavassi che il fonico avevano dei motivi per abbenarla.
Ma come ha fatto il Pennisi a procurarsi il beleno?
Avviserò Caligari di indagare sui movimenti del fonico negli ultimi mesi e sulle sue relazioni.
Tu che cosa mi dovevi dire?
No, in realtà è una cosa personale, non riguarda il caso.
Questo qui è il nome del padre Inuri.
Lui viene dalla Siria e ha chiesto asilo politico qui in Italia.
E io ho pensato che tu potessi aiutarci a scoprire dov'è, visto che questi centri d'accoglienza sono gestiti in collaborazione con le forze dell'ordine.
Sì, in collaborazione con le prefetture, sotto la supervisione del Ministero dell'Interno, ma noi magistrati non sentiamo niente.
Comunque farò di tutto per trovarlo.
Grazie.
Grazie, Sergio.
Bel tipo quel PM, eh?
Nonna.
Ciao.
Ti volevo ringraziare, Alicia.
Di cosa?
Per quello che stai facendo per me e per Norma.
Prova a dire la parolina.
La parolina bella nonna.
No, no.
Ha fatelo brava?
È stata bravissima, un angelo.
Però adesso mi ha detto che vuole venire da te.
Eccoci qua.
Ciao.
Ma Cordelia e la strega?
La strega è andata a portare il suo tappeto volante in tintoria, perché io e Cordelia abbiamo pensato bene di lasciarci sopra il pannolino di Nord tutto sporco.
E invece Cordelia è volata via.
Non so, mistero, mistero, è scappata di corsa.
Secondo me c'è di mezzo un fidanzato.
C'è qualcosa?
No, non so niente.
E poi è molto misterioso ultimamente, quindi...
Certo che voi due state proprio bene insieme, eh?
Beh, allora io vado, eh?
Ciao.
No, dove vai?
Ti accompagno io.
Ah, grazie.
Ti dispiace?
No, no, aspetto Cordelia.
Ciao, piccola.
Ciao, amore.
Ciao.
Ciao, saluta.
Ciao, Arturo.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Con la scusa di riaccompagnare nonna Amalia mi sono presa un'altra notte lontana da Claudio.
Il modo in cui ha reagito alla storia di Baltimora mi ha destabilizzato.
È come se... È come se mi avesse fatto ricordare la nostra profonda diversità.
Pronto?
Sacrofano, ho una grande novità.
Mi vuoi chiedere scusa per la prima volta nella tua vita?
Ma neanche sotto tortura.
Guarda che sei tu che devi chiedere scusa a me.
Vabbè, Claudio, lasciamo perdere, altrimenti vi teniamo di nuovo.
Eh sì, infatti.
Comunque, Malcom ha chiesto di sostituirlo al congresso di medicina legale di Milano, visto che lui deve partire per il viaggio di nozze.
E vista l'importanza politica del congresso e il fatto che qui da noi fra poco si nominerà il nuovo direttore, direi che è un segnale importante.
Beh sì, direi di sì.
Sì, sì lo è. Eh sì, volevo fare il modesto, ma sono poco credibile.
Non lo sei.
Sono contenta per te.
So quanto ci tieni.
Però non ti chiamavo solo per questa.
Adesso che parto non ti vedrò per due giorni e... Domani sera ti va di stare insieme?
Dai, facciamo pace.
Va bene.
A domani.
Buonanotte.
Supremo conforti o conforti supremo?
Alice-san, konnichiwa.
Oggi ti voglio dire una frase molto bella di esploratore tedesco che ho trovato sul sito di viaggi.
La via più breve per giungere a se stessi gira attorno al mondo.
A quanto pare mio fratello si è deciso a muoversi.
Anche se non so ancora per dove.
Marco!
Se stai andando dall'area a dirle le più pino, non mi sembra il momento nello.
Alice, ho deciso.
Questo è tuo.
Mi hai riportato la roba.
Grazie.
Guarda che non è molto elegante per dire che... Vado qui in Giappone.
Ho deciso, non mi interessa.
Voglio usare i soldi che ho messo da parte per fare un viaggio con te.
Lo zaino è un regalo.
Un viaggio?
E dove?
Dove vuoi.
Patagonia?
Honduras?
Nuova Zelanda?
Portogallo?
Machu Picchu?
Non lo so.
Ci devo pensare.
Ma in effetti adesso che ormai Baltimore salva... Lara, io ci tengo a te.
Anch'io.
Scemo.
Ma che c'è questo dentro?
Sto razzinando!
Maggio Vigio!
Parto anch'io.
Vado a morire.
In Lapponia.
Da Babbo Natale.
Purtroppo si sono rotte tutte le provette, professoressa.
Però io ho ancora un campione di acqua del Tevere, potrei provare a rifare l'esperimento.
Lo sa qual è il suo problema, Levi?
La sfiga?
L'autosabotaggio.
Lei si dà la zappa sui piedi da sola, è evidente.
Lo dica che lo fa apposta.
No, no, no.
Al contrario, io mi impegno, professoressa, ma poi succede sempre qualcosa che... Qualcosa che la distoglie dal suo obiettivo.
Eppure gli incarichi io glieli do proprio per questo.
Insegnarle a concentrarsi e a diventare una numero uno.
Ma che le devo dire?
Se lei non è interessata ad essere una vincente, non sarò certo io a pregarla.
Dunque vada.
E con le alghe come faccio?
Le rimetto in cultura?
Ovviamente no.
L'incarico è fallito.
La porta.
Non capisco, davvero, non mi è mai successo.
Certo, magari alla fine, però ce la faccio sempre.
Coraggio.
Pensa almeno che non avrai più a che fare con quest'acqua puzzolente.
Dopo passa un po' di candeggine.
Sai quante schifezze ci sono in questo fluido, oltre a quelle che hai già individuato?
Avanti.
Certo.
Ma prego signorina, si accomodi.
No, grazie.
Se Melania avesse bevuto del pesticida, nel suo sangue ci sarebbero residui non solo di triossido di arsenico, ma anche di componenti del pesticida stesso, tipo organofosforati o piretrine.
In realtà solo organofosforati, perché vedi le piretrine sono componenti volatili e nel suo sangue...
No, non ci sono.
Ho fatto un'indagine matica ulteriore per verificare l'ipotesi di Calligaris.
Sono pur sempre il tuo maestro, sacrofano, che che ne dica il gringo amico tuo.
Quindi questo scagionerebbe la signora Tavassi?
In realtà no.
Prova soltanto che non l'ha avvelenata col pesticida, ma potrebbe essersi procurata l'arsenico da chi produce i pesticidi.
Ma quante ditte ci saranno a Roma che fabbricano pesticidi?
Ormai è tutto più logico.
E che ne so io.
Chiamo un esperto di giardinaggio, no?
Hai ragione.
Grazie.
A dopo.
Un buon pretesto per andare a scoprire chi è l'uomo misterioso di Cordelia.
Sono praticamente sicura che lavori qui, nel vivaglio dove il Supremo si è sposato.
Salve.
Aghicca, come ti posso aiutare?
Eh...
Certo, magari non diventerà mai il migliore amico di tuo padre.
Però deve piacere a te.
Mi sa che non hai capito.
Sì, invece.
Ammetto che la differenza tra voi due vi creerà dei problemi, ma li supererete.
Ma no, quello è Alfio, il tuttofare del vivaio.
Io non sto con lui.
Ah, no?
No.
Beh, ma con chi?
Lei è Nina.
Ciao.
Felice di conoscerti.
Alice, fa la flower designer nel vivaio dove si è sposato mio padre.
Ciao!
Regimi il gioco.
Bene Nina, questa è la tua stanza.
Ti potrai trasferire non appena l'avremo disinfestata da un orrido scarafaggio che ci vive dentro.
Ogni giorno se ne inventa una per darmi fastidio.
Pensi che continuerà così per due settimane?
Peggiorerà.
Ma io non posso farmi distrarre da queste diatribe domestiche.
Devo prepararmi per partire in America.
Domani me ne vado.
Brava!
E a chi sarà?
E quindi Scandara adesso dov'è che andrà a stare?
Non lo so.
Non lo so e non mi interessa.
Brava, sacrofano.
Così ti voglio.
Vado a finire la presentazione per Milano.
E beh, il dovere mi chiama.
Non ho sonno.
E poi mi sento sola.
Nina mi ha fatto capire che quella delle fabbriche di pesticidi non è la pista giusta.
Forse è meglio che continui la ricerca sull'arsenico.
E quindi Pennisi vi ha detto che ha passato un anno intero in ospedale tra intervento e fisioterapia?
Sì.
Tra l'altro ho scoperto che l'arsenico viene utilizzato per curare un determinato tipo di leucemia resistente ad antiterapie.
E quindi magari Pennisi ha preso l'arsenico lì?
Se basta un ospedale che ha un reparto oncologico, quello dove si è curato Pennisi ce l'ha, no?
Magari ha conosciuto qualcuno dentro l'ospedale che gli ha dato il libero accesso alla farmacia di reparto.
Oppure si è intrufolato da solo, forte del fatto che conosceva un po' di gente della sicurezza e qualche infermiere.
Di sicuro lo frequenta ancora all'ospedale.
L'ultima volta c'è stato quattro giorni fa, apparentemente per andare a trovare il suo fisioterapista.
Allora vado subito a sentire quello che ha da dire al riguardo.
Anice, potresti accompagnarmi?
Devo parlarti di una cosa.
Arrivederci.
Senta, dica la verità.
Il veleno gliel'ha venduto il suo fisioterapista.
Ma no, vi state sbagliando.
E allora perché è andato a trovarlo?
In ospedale ci hanno detto che la sua fisioterapia è finita da un pezzo.
Va bene, è vero.
Il mio fisioterapista mi ha venduto qualcosa.
Erba, non veleno.
Ho cominciato a fumare per alleviare il dolore alla mano e poi non ho più smesso.
Ma vi giuro che Melania non l'ho uccisa io.
Le volevo bene.
Dopo l'incidente mi ha aiutato molto.
È stata lei a spronarmi, a diventare fonico e alla fine per me è stata una fortuna.
Che cosa vuol dire?
Beh...
In verità avrei mollato la chitarra anche senza aver avuto l'incidente.
E invece Melania sarebbe comunque diventata una grande musicista.
Perché lei era... Lei era determinatissima.
Siamo ad un punto morto.
Abbiamo dei moventi ma nessuna prova.
Eppure la villa è stata rivoltata da cima a fondo.
Non se n'è stata trovata nessuna traccia di veleno.
In compenso però ho una buona notizia per te.
Su Nur?
Sì.
Ho un amico che lavora al Ministero dell'Interno e... abbiamo trovato il padre.
E dove si trova?
In un piccolo paesino vicino Roma.
All'inizio ero felice di potergielo dire.
Poi ho cominciato a immaginare il suo addio a Nur.
Il viaggio di ritorno senza di lei, da solo.
Il rientro a Parigi e le cazziate dal suo capo.
Così mi sono lanciata.
Senza riflettere.
Ma se venissi anche io con voi, magari ti può servire una mano con lei.
Magari, certo.
Bene.
Hai sentito?
Vengo anch'io.
Lo so.
Ehi, no, no, piccolino.
Su, dai, dai.
Eh?
Fai da bello.
Ecco il papà.
I hope that when I get out The world will not fall Now I wonder if
Sei stato bravissimo Siamo stati bravissimi Grazie
Bello questo pezzo.
Hai ragione.
Non so se dipende dalle casse dell'auto, però sembra che il suono sia un po' sporco, no?
Sporco?
In effetti il maestro ti ha dato il file di backup invece della traccia musicale vera e propria.
Sarebbe?
Sono le registrazioni che faccio con i microfoni ambientali invece che con quelli di un strumento, giusto per avere una coppia in più della sessione di lavoro.
E queste registrazioni non hanno pause?
Le accendo quando comincio a lavorare e poi lascio aperti i microfoni tutto il giorno.
Questa è la porta della sala che viene aperta dall'esterno.
Questi li sentite anche voi?
Sì, sono dei passi.
Potrebbe essere l'assassino.
Prende la bottiglietta d'acqua.
Apre il tappo.
Apre un involucro di carta argentata, molto probabilmente.
Scusa Corrado, torna indietro un attimo, solo qualche secondo.
Sì.
So cosa sono questi due rumori.
Ecco, vedete?
Re bemolle.
Quindi l'involucro con il veleno era nascosto qui.
E l'assassino ha sfidato le corde per prenderlo.
Dobbiamo subito farle analizzare dalla scientifica.
Magari è rimasta qualche traccia o...
Ma intanto cosa facciamo, dottore?
Bleffate.
Fate finta che la prova ci sia già, anche se non c'è.
Convoca tutti i musicisti.
Bene, signori.
Siete stati convocati perché abbiamo trovato un frammento dell'involucro che conteneva il veleno tra le corde del pianoforte.
Perché l'hai fatto?
Mi avevi promesso di scrivere un tema per me.
Era la mia occasione per lavorare in un film importante, dopo venti anni.
E invece me l'hai tolta per darla a lei.
Solo perché era la tua amante.
No, non è vero.
Lei era la più brava.
Un amico del pianista possiede una vetreria.
Vinicio di Girolamo è andato a trovarlo con una scusa e gli ha rubato l'arsenico.
Sapeva che il momento migliore per avvelenare Melania sarebbe stato durante le registrazioni, proprio per l'abitudine che hanno i musicisti a fiato di bere molto.
E ha approfittato di una pausa per agire.
Era convinto che se non ci fosse stata Melania, Tavassi avrebbe considerato lui il suo musicista migliore.
L'ho detto io che accusare gli altri dei propri fallimenti non è una buona strada.
Guarda che di Girolamo comunque era un bravissimo musicista.
Poi non tutti possono essere i numerini monopoli.
No, tutti no.
Infatti la Wall-E per esempio dovrà rassegnarsi.
A Milano si è celebrato il mio trionfo.
Sempre modesto tu, mi raccomando.
Quando torni?
Sono appena sbarcato e mi trovo in taxi.
Tu dove sei?
Vago per la città senza una meta.
Allora vaga verso casa mia, dai.
Ci vediamo lì fra un oretto, ok?
Sì, va bene.
A dopo.
Ci siamo stato male, parecchio.
Mentirei se dicessi il contrario.
Lo so.
E mi dispiace.
Davvero.
È che io non ce l'ho fatta a partire.
Non ci sono riuscita.
E non è stata soltanto colpa di Claudio.
Lo so.
Lo so, immagino che questa città, il tuo lavoro, ti abbiano tenuto qui.
Sì.
Anch'io mi sono lasciato trascinare completamente dal mio lavoro.
Siamo molto simili a te.
Sarà per questo che ancora non ho incontrato nessuno che mi somigli quanto te.
Tutti vorremmo essere fonte di ispirazione per qualcuno.
Il punto è capire per chi.
Grazie.
Let's go and change our minds About the things we take for granted Let's go and fly away To find the things we're always missing Enjoy your time