Allora?
No?
No.
Abbiamo smontato tutto.
Non c'è.
Thank you.
I'm very sorry, madam.
Thank you very much.
Mi stavo lavando le mani e me la sono tolta.
Non so perché.
Non è mica facile abituarsi alla fede.
A meno che non sia un modo carino per dirmi che sei già pentita di avermi sposato.
No.
Oddio, se porta sfortune.
Sei il primo medico superstizioso che conosco.
Ma non sono superstiziosa, però non voglio rischiare, onestamente.
Quando arriviamo a Torino ne prendiamo un'altra.
Ma io non ne voglio un'altra, voglio quella fede lì.
Ma lo stesso.
Tanto io e te non ci lasceremo mai.
Bello vederti, non riuscivo più ad aspettare.
Chi è?
Alberto, ciao.
Come stai?
Bene.
Ma come facevi a sapere che ero tornato?
È passato per salutare me e voleva sapere come stava dopo quello che è successo.
Ah, ecco.
Ma non male che c'eri tu.
Senti, non stare qui sulla porta, vieni dentro che ho un po' di cose nuove da raccontarti sull'America.
Sì, magari me le racconti poi dopo in ospedale se non ti dispiace, ho un sacco di interventi.
Eh, d'accordo.
Mi fa piacere sapere che stai bene.
Ciao.
Mi faccio una doccia, mh?
Ecco.
Bravi.
Vedrai.
Bambine, questa mattina andate a scuola con il papà.
Sì, papà.
Con tutto quello che hai da fare, dovrei per forza andare tu.
Sì, questa mattina mi va così.
E poi fare tardi è un privilegio da primario, no?
Quando chiamerai Carlo Dattilo?
Ne abbiamo già parlato, non credo sia la mossa più giusta.
Ma devi dirglielo invece.
Ma dirgli cosa?
Che sospetti che Corvara sia malato perché ha fatto un RX.
Ne parlerò con Cesare appena rientra.
Per ora preferisco non sollevare il caso.
Ma perché?
Perché se è davvero un problema di salute voglio che prima ne parli con un collega.
E cioè con me.
Francamente io non ti capisco.
Sei un chirurgo.
Eppure qualche volta sembra che tu abbia paura ad affondare il coltello.
Amori belli, salutate la mamma, ci prendiamo.
Hai chiamato l'ospedale per far aggiustare la porta del laboratorio?
No, ancora no.
Lo dico a qualcuno appena arriviamo.
Ma Alberto come ha fatto ad aprirla?
Non lo so, con un cacciavite mi pare.
Tu invece come mai sei tornato prima?
Che ora è?
Voglio chiamare Delia.
Forse è meglio se rimandi la telefonata.
Perché?
Ho parlato con The Becky.
E non ci sono buone notizie, purtroppo.
Avevo fretta di rimettermi al lavoro.
Alla conferenza c'era anche The Becky, loro sono pronti per il trapianto.
Ah, a proposito, ti manda i suoi saluti.
Ma questo cuore di chi è?
È un suo paziente.
Uomo o donna?
Uomo.
Sembra un aneurisma della horta.
Lo è. Anche la valvola ortica è messa male.
Ha un candidato per il trapianto?
Ha rifiutato.
Preferisce morire piuttosto che provare il trapianto?
In teoria si potrebbe sostituire una sezione della Horta.
Davvero si può fare?
Non ancora.
Ci stanno lavorando.
Quindi preferisce morire.
Con un cuore così... Delia!
Ma che fine hai fatto ieri?
Non sai che è successo?
Papà!
Ciao.
Quando sei tornato?
Poco fa.
Tutto bene?
Sembri stanchissimo.
Eh, sai che in aereo non riesco mai a dormire.
Tu invece come stai?
Così è così.
Purtroppo avevi ragione tu riguardo le analisi di Rosa.
Ciao.
Come hai dormito?
Poco e male.
Speravo tanto e bene.
Eri così felice dopo la nostra avventura a teatro.
E anche dopo.
Almeno così mi sembrava.
Avete avuto notizia delle mie analisi?
Stavo giusto andando a cercare la dottoressa Brunello.
Lei non le ha ancora viste?
Non lo so.
Appunto le devo chiedere.
Scusa, è tardi, mi aspetto in sala operatoria.
Mi ripasso dopo, promesso.
Che ti sembra?
Non mi sembra libero.
Era una bella occlusione.
Tracciato?
Regolare come un metronomo.
Benissimo.
Prepariamoci a chiudere.
Chiudi tu.
Come vuoi.
Per il prossimo intervento ho cambiato idea.
Opero ancora io e tu mi assisti.
Va bene.
L'assenza di Corvara ti fa bene.
Sembri più docile, simpatico.
Ma tu dici?
Secondo me ti sbagli.
Buongiorno a tutti.
Professore, bentornato.
Grazie.
Dottor Mosca, quando ha finito, mi raggiunga in sala chirurghi.
Anche lei, dottor Ferraris.
Sei sempre il solito stronzo.
Per una volta Mosca tiene ragione.
Questi sono tutti strumenti attualmente in uso negli Stati Uniti.
Questa per esempio è una pinza con chiusura regolabile.
Divaricatore.
Come vedete è molto differente da quelli che utilizziamo noi.
Questa qui è una miscela di potassio e fisiologica.
Se è iniettata direttamente nelle coronarie, provoca un arresto cardiaco, senza però lesionare il muscolo.
Potremmo provarla sul cuore del donatore.
Sì, a New York lo stanno già facendo da molto tempo e pare con ottimi risultati.
Dobbiamo lavorare giorno e notte, se vogliamo arrivare per primi.
E questo?
Quello è uno stimolatore elettrico per cuori che faticano a ripartire.
Un pacemaker?
Sì.
Non pensavo fossero più grandi.
Questa qui, invece, è una valvola a sfera.
Differentemente dalle valvole che in genere utilizziamo, che hanno un meccanismo che si apre e si chiude, queste hanno una sfera che sale e che scende.
Se non ricordo male, da qualche parte ho letto che riduce le turbulenze nel sangue.
Sì.
Stavo pensando, dottor Ferraris, che poteva essere proprio lei a montarla sul primo cuore disponibile.
Tante innovazioni eppure nulla che può essere utile per casi come quello di Rosa o del paziente americano.
Che paziente?
No, niente, è un caso piuttosto complicato, appena ho un po' di tempo gliene parlo.
Bene, se non ci sono domande potete anche andare.
Va bene, grazie.
Tranne lei Mosca.
Ho saputo che mentre ero via ci sono successe parecchie cose.
Mi aggiorna?
Come stai?
Tu?
Io lo so che è sbagliato, però sono felice.
Anch'io.
Molto.
Ma è stato difficilissimo, non riesco nemmeno a guardare Cesare negli occhi.
Lo so, è difficile.
Però oramai è successo.
Purtroppo è successo.
Purtroppo?
Sì.
Scusami, non so cosa pensare, mi sembra tutto così giusto e così sbagliato.
Però non sei solo.
Siamo in due posizioni diverse, io sono sua moglie.
Sì, lo so benissimo, però ascolta.
Guarda, lo so che è complicato, ma devi sapere che io ci sono.
Rosa, è sicura di non volerci ripensare?
Sicurissima.
Che succede?
Me ne vado.
Dove stai andando, scusami?
Me ne vado a casa, dottoressa.
Ho cercato di farle cambiare idea, ma non c'è verso.
Guardi che lo so che sto sempre peggio.
Ho sentito Fausto e Virginia che ne parlavano.
No, devo ancora vedere le tue analisi.
E anche se non fossero andate come ci aspettiamo, non possiamo mollare adesso.
Ma perché parla il plurale?
Qui l'unica che sta per morire sono io.
Non dire così, Rosa, per favore.
Ma in ospedale, con la terapia della dottoressa Brunello, avrebbe più possibilità... Di fare cosa?
Di vivere qualche settimana invece che qualche giorno?
No, Rosa, per favore, ascoltami adesso.
No, dottoressa, mi ascolti lei.
Non posso decidere quando morire, ma almeno voglio decidere dove.
Grazie comunque per averci provato.
Ecco le spese per le bombole materassi, gli interventi realizzati, le dimissioni previste e i di decessi.
È tutto.
Ci tengo anche a dirle che mi dispiace per quell'incomprensione che abbiamo avuto a distanza a proposito del caso di Gianni Usciortino.
Nessuna incomprensione.
Il motivo per cui voleva farlo passare avanti è chiarissimo.
Se per questo è chiarissimo anche il vero motivo della sua trasferta americana.
Prego.
Senta, professore, io e lei ogni tanto abbiamo screzi.
E su alcune cose siamo anche in disaccordo, ma... sono tanti anni che lavoro al suo fianco e ci tengo a dirle che se ha un problema, se le è successo qualcosa, intendo qualcosa di serio, sappia che su di me può contare.
Io non so di cosa stia parlando.
Vogliamo tornare al lavoro, per favore?
Avanti, professore.
Se ne torna dagli Stati Uniti con questo gioiello di Valvol e lo lascia nelle mani di Ferraris, proprio per evitare di stancarsi eccessivamente in sala operatoria.
Poi... ha detto a tutti di essere stato a New York.
Io so che lei è stato a Houston.
Perciò... Mi ascolti bene.
Se mentre ero via ho pensato di essere diventato me, si sbaglia di grosso.
Lei è e rimane un mio sottoposto.
Quindi la smetta di dire idiozie e si attenga scrupolosamente ai miei ordini, che a questo punto troverà fissi direttamente in bacheca.
Pronto?
Sono il dottor Mosca.
Mi passa il dottor Dattilo e gli dica che è urgente.
Carlo, c'è una cosa che è giusto che tu sappia.
Dopo quanto tempo l'hai interrotto i farmaci?
Dopo l'ultimo master test.
Il tracciato era buono, ma ho pensato a un falso positivo.
Così ho fatto una prova e glielo ho tolti.
Guarda.
Purtroppo hai avuto ragione, globuli bianchi bassissimi, ma ancora peggio i globuli rossi.
Esatto.
Ha un problema di emolisi, giusto?
No, è il problema l'emolisi.
Praticamente se avesse dei cristalli al posto dei globuli rossi si romperebbero meno.
Forse ha fatto bene ad andarsene, la capisco.
Le abbiamo provate tutte, tutte.
Quasi tutte.
A cosa stai pensando?
Mi dispiace, scusa, è più forte di me.
Ma in ogni modo quella valvola che... che Cesare ha portato, abbiamo detto che ha la capacità di ridurre le turborenze nel sangue.
Così i globuli rossi non sbatterebbero più uno sull'altro.
Certo, non si romperebbero.
Va bene.
Proviamo.
Sarà l'ennesimo tentativo, ma proviamo.
Devi convincere Rosa a tornare qui.
Sei andata senza nemmeno cercarmi, dubito si vedi ancora di me.
Comunque nessuno le ha detto delle analisi.
Lasciamo perdere le analisi.
L'unica cosa che conta adesso è farla tornare qui in ospedale.
È importante.
E se anche questa valvola non funziona?
Basta illuderla, no?
Rosa ha i giorni contati, lo sai Fausto.
Sei l'unico che può convincerla a tornare.
Per favore, provaci.
Se vuoi vado io.
No, ci vado.
Ma sarà dura.
Posso accompagnarti?
Meglio se finisci qui.
Hai capito come si fa, no?
Metti un pezzo alla volta, lo avvolgi e lo metti qui.
Nello stesso ordine, mi raccomando, è fondamentale.
Ho ragione, vero?
Vi siete paciati, per questo non vuoi che venga anch'io.
E la cosa più importante, dopo che le sterilizzati... Ho capito, non tocco niente finché non hai guanti.
Però perché non mi rispondi?
Perché è più importante che fai le cose fatte bene.
Che se poi sbagli sappiamo con chi se la prende mosca.
Io vado.
Posso apidarmi?
Smettila con quella sedia.
Nella paluana solo queste?
Sì, professore.
Ma...
Che fa, non resta con noi?
Mi scusi, avrei delle cose importanti da fare.
Cesare, guarda qui, il cuore sembra leggermente dislocato a sinistra.
Consiglio un accesso toracotomico destro, velocissimo però.
Farò del mio meglio.
Figurati.
Non mi hai mai deluso, non lo farai neanche stavolta.
Senti, ma in America sei riuscito ad assistere all'impianto?
Speravo, ma poi era un caso troppo complesso per provarci.
Hai paziente americano?
All'inizio sembrava una semplice valvolopatia, ma poi l'aneurisma ha complicato tutto.
No, certo, chiaro.
Inutile impiantare una valvola in un cuore in quelle condizioni.
Qui invece siamo sicuri che sia la paziente giusta?
Sì, stiamo facendo tutti gli accertamenti, ma sembra di sì.
Da quello che so servirebbe un miracolo.
Perché credi nei miracoli?
Ancora no.
Ma perché escludere una possibilità?
Virginia, ecco qui.
Tutto pulito e sterilizzato.
Metti i guanti però, mi raccomando.
Sì.
Ciao.
Per fortuna che avevo i guanti sterili.
Professore.
Che sorpresa, professore.
In effetti non vengo molto spesso.
L'ultima volta me la ricordo ancora.
Virginia era piccola.
Voleva accendere una candela per la sua mamma.
Caspita che memoria.
Sì, anche perché l'ho accesa io.
Lei è sempre stato allergico a questo genere di cose.
Per fortuna Dio non è permaloso.
Quindi posso ancora chiederglielo un favore?
Ho detto che non è per maloso.
Al posto suo non ci scherzerai troppo.
Che ci fai qui?
Devo dirti una cosa importante.
Non voglio sentirla.
Lo so che sei arrabbiata con me, ma non ero autorizzato a dirti come stavano le cose.
Pensavo ti importasse di me.
Infatti è così.
Allora siamo diversi.
Io non avrei avuto bisogno dell'autorizzazione per dirti che stavi per morire.
Ascoltami, per favore.
C'è una nuova valvola americana.
Dicono che potrebbe funzionare.
Sono stufa dei vostri esperimenti.
Rosa, chi è?
Dottore, ma che piacere.
Ma prego, prego, entri.
C'è anche mia suocera che è venuta a trovarci.
Grazie, magari un'altra volta.
Ma scusi, insisto.
Mia moglie ci tiene a salutarla.
E poi in fondo è merito suo se Rosa è guarita.
Prego, si accomodi.
Basta, grazie.
Su, su, non faccia il timido.
Ecco qua, dottore, una cosa alla buona.
Sapevo che veniva, facevo qualcosa di speciale.
Non ci disturbi, davvero, non ho appetito.
Sta facendo i complimenti, vero?
Rosa, diglielo tu.
Ma ci ha detto che non gli va.
E allora, dottore, possiamo finalmente stare tranquilli per la nostra Rosa?
Rosa non avrà problemi, ne sono sicuro.
Non potremo mai ringraziarla abbastanza, dottore, per quello che ha fatto per noi.
Sembra di essere usciti da un incubo.
Ma che sono sti musi lunghi?
Non è che adesso che Rosa è guarita non vi vedete più?
Da quand'è che è il moroso di mia nipote?
Mamma, ma che dici?
Non ci sarebbe mica niente di male.
Va bene, noi andiamo.
Come andate?
Non mangiate.
Andiamo.
Lasciali andare, lasciali.
Magari mangiano dopo, no?
Scusate la fretta, sarà per un'altra volta.
Arrivederci.
Hai capito, Rosa, che bel dottore si è trovata.
Shh, zia.
Dottore, scusi, il 23 mi ha detto che non è ancora passato a visitarlo.
Digli, gli dica.
E gli dica che passerò più tardi.
Mi dispiace molto non averti accompagnato a casa, sai.
Sono giornate davvero belorde.
Stasera potrei recuperare.
Ho risolto, grazie.
Bino mi ha segnalato un appartamento nel suo stesso palazzo, che costa anche meno, quindi...
Certo, capisco.
Eccomi, Enrico.
Ho fatto prima che ho potuto.
Grazie per essere venuto.
Allora, che succede di così urgente?
Si tratta di Corvara.
Seguimi nel mio ufficio.
Saranno 48 ore che non dormi.
Sei stanco?
No.
Infatti stavo pensando di tornare a casa.
Perché non stacchi e non vieni con me?
No, non posso.
Devo controllare delle cose.
Se Fausto riesce a riportare qua Rosa, devo essere pronta per operarla.
Vamo a vedere che succede.
Ci vediamo a casa.
Era prima il filtro, poi la guarnizione, era prima la guarnizione, poi il filtro.
Tutto bene?
Papà, mi ha fatto prendere un colpo.
Chi vince?
Per adesso loro.
Avevamo messo tutti i pezzi a posto, ma poi si sono spostati.
Ah, da soli?
Mi sono caduti.
Però li ho tutti risterealizzati, eh.
Uh-huh.
Ma secondo te qua ci va prima il filtro o la guarnizione?
Vediamo subito.
Mi metto un paio di guanti.
No, vabbè, scusami, avrai tantissime altre cose da fare.
No, posso non aspettare.
Ti senti bene?
Sì.
Qui è un po' come i pezzi del trenino Lima.
Ecco, devi capire cosa va prima e cosa va dopo.
Tu giocavi coi trenini?
Veramente te ne ho regalato una scatola a Natale.
Ma non l'abbiamo mai aperta.
Non ci abbiamo mai giocato.
Che peccato.
Ti chiedo scusa.
E mi dispiace anche di non aver acceso quella candela per tua madre.
Quale candela?
Non te lo puoi ricordare.
Eri troppo piccola.
Allora, mi dai una mano?
Passami il vetro?
Sì.
Lastre controllate, l'accesso è deciso.
La ceca hai detto che sarà pronta domani.
La curva delle proteine l'hai controllata?
La sto controllando adesso.
Mi serve ancora un po' di tempo.
Speriamo che sia a posto.
Fausto, dove sei?
Sono con Rosa.
Bene, quindi state tornando?
Non lo so.
È tutto il pomeriggio che stiamo in giro.
Che vuol dire?
Ecco, ho bisogno di più tempo.
Ma si fidere di me?
La saluto.
Grazie.
Ho avvertito i miei che non torno a cena.
Senti, non mi arrendo.
Prima voglio farti vedere una cosa.
Dice che ha bisogno di un po' di tempo.
Per cosa?
Immagino per convincerla a tornare in ospedale.
Dice di fidarsi.
Vieni.
Come mai conosci questo posto?
In questo palazzo ci abitava la mia migliore amica.
Venivamo sempre qui a giocare.
Ed è qui che ho cominciato a ballare.
Ti piace?
Tutto bene?
Sono un po' emozionata.
Vieni.
Siediti un attimo.
Io non ci torno in ospedale.
Lo so che sei stanca, ma la valvola americana è davvero una possibilità.
Ma perché non mi lasci morire in pace?
Perché non posso.
Fa impressione, vero?
Per favore, vieni con me.
Che stai facendo?
Lo sai.
Non possiamo.
Potrebbe essere la mia prima e ultima volta.
Non puoi dirmi di no.
E se continuerà a negare anche davanti al Consiglio, allora Dattilo lo costringerà a fare degli esami per verificare il suo stato di salute.
Dopo come ti ha trattato è il minimo che si merita.
Stavolta voglio proprio vedere come se l'accaverà al grande Corvara.
Eppure da una parte mi dispiace.
Non è così che avrei voluto sedermi su quella poltrona.
In modo vale l'altro.
L'importante è che tu ti ci sieda.
Sei troppo affascinante oggi.
Cosa dici?
Un po' mi piace che le infermieri ti guardino, ma solo un po'.
Pronta.
E i tuoi dove sono?
Non ce l'ho fatta a dirglielo.
Cosa gli hai raccontato allora?
Che mi porti a un picnic.
Tu sei un po' matta, lo sai?
Ma sei anche molto coraggiosa.
Non avrei tutto questo coraggio se non fosse per te.
Ora andiamo prima che cambi idea.
Può?
Che faccia.
Stai bene?
Sì, abbastanza.
Sicuro?
Sì, Luisa, sicuro.
Ma se la vera domanda è come va con Delia, te lo dico subito, sono ancora innamorato di lei e non mi passerà mai, va bene?
Come fai a vivere in questo modo?
A vederla tutti i giorni, poi?
Non durerà per sempre.
Hai idea di quanto soffrirebbe Cesare se lo sapesse?
Se dopo la morte di papà non ci fosse stato lui, io non so dove... Lo so, lo so, lo so Luisa, grazie, lo so.
Gli devo tutto, solo che non è che posso continuare a far finta che Delia faccia solo parte del mio passato.
Delia, dobbiamo parlare.
Va bene, finisco qui e ti raggiungo.
No, dobbiamo parlare seriamente.
Vieni da me questa sera.
Non so se ce la faccio stasera.
Non mi importa che ora vieni, ma vieni.
Va bene.
Rosa, che bello che sei tornata.
Andrà tutto bene.
Ce l'ha fatta.
Avverti la sala operatoria, io chiamo Cesare.
Ci sono domande?
No, tutto chiaro.
L'hai Mosca?
Quindi è deciso opera Ferrari se non lei?
Sì, dottore, è deciso.
Scusi, professore.
Fuori c'è la signora Dattilo.
No, e dica che sono occupato.
Ci ho provato, ma pare sia urgente.
So che mi hai cercato, ma oggi non ho avuto tempo di richiamare nessuno.
Adesso dimmi che mi aspettano in sala operatoria.
Come sala operatoria?
I medici hanno detto che non ti devi affaticare.
Infatti ho per Alberto.
Ma siccome oggi impiantiamo una valvola nuova, voglio esserci.
Quella che non potevano metterti a Houston?
Sì.
Chissà quante ore starà in piedi.
Hanno detto che devi stare a riposo, no?
So benissimo che cosa hanno detto i dottori.
Adesso dimmi che ho fretta.
Lo conosci il motivo di questa convocazione straordinaria del consiglio?
È stato Mosca a chiederla.
L'ordine del giorno è in bianco, ma Carlo mi ha fatto capire che riguarda la tua salute.
Scusa un momento.
Gabriele?
Sì?
Dobbiamo parlare.
Da soli.
Adesso lei mi dice per filo e per segno che cosa ha detto Mosca.
Lascia a me.
Vuoi che ti porto due cucine di calmante?
No, no, grazie.
Ora mi passa.
Stavolta ho davvero paura.
Lo capisco.
Eccoci.
Bila, sono pronti.
Vale.
Questo è per i miei genitori.
Grazie.
Per la check ci sono due sacche di sangue pronte e due di riserva.
Siamo matti?
Rosa non può usare sangue diverso dal suo.
Scusi se mi sono permesso.
No, hai fatto bene.
Niente sangue.
Solo fisiologica e ringer.
Subito, dottore.
Te la senti?
Sì, sì, sì.
Sai già come funziona, no?
Sarà un bel viaggio.
Ci vediamo tra poco.
C'è qualcosa tra cui due?
Boh, deve essere successo da poco.
Cominciamo.
Scusa, ma non ce la faccia guardare l'intervento.
Perché passi da destra?
Latrio, è ingrossato.
Professore, lei cosa farebbe?
Stessa cosa.
Dovevo immaginarlo.
È un vero peccato non vederla operare.
Procediamo, prego.
Pronto a partire in pompa?
Sì, dottore.
Bene.
E mettiamo su un po' di musica?
Grazie.
No, lasci, lasci Ferraris.
Ci penso io.
E pure a me.
Lei metta, metta pure la musica.
Professore, io guardo... Lei aspiri e faccia silenzio.
Cari mamma e papà, vi ho scritto questa lettera perché non ho avuto il coraggio di dirvelo guardandovi negli occhi.
Non è vero che sono guarita.
Anche se questi fantastici medici, uno in particolare, e non c'è bisogno che vi dica quale, stanno facendo di tutto per salvarmi.
Mi dispiace tanto avervi detto una bugia, ma non volevo farvi preoccupare.
Ero la figlia che non mi faceva mai arrabbiare e invece ora vi do solo pensieri.
Spero con tutto il cuore, lo stesso cuore che mi fa gli scherzi, di rivedervi presto.
Ma se così non fosse, sappiate che vi voglio un bene infinito.
Anche a te papà, anche se ogni tanto ti arrabbi senza motivo.
Anche se non mi abbracci mai, che tanto io lo so che mi vuoi bene lo stesso.
Ora però vi saluto che devo andare.
Un'ultima cosa, se per caso va tutto storto, non piangete, perché ieri è stata la giornata più bella della mia vita.
Volvo in sede.
Finisca lei.
Musca, vai da con me.
Porti le mie scuse al consiglio, dottore.
E spieghi loro che oggi salto la seduta perché preferisco concentrarmi sulla relazione dell'eccezionale intervento che ha appena compiuto.
E ci pensi bene prima di insistere nelle sue fantasiose ipotesi.
Se venissero smentite per lei non ci sarebbe più posto in questo ospedale.
Professore, scusi, c'è un certo Don Oreste al telefono.
Si dica che lo richiamo?
Certo.
Tutto bene?
Sì, sì, vada pure.
Eccoci, scusaci, siamo un po' in ritardo.
Che facciamo, entriamo?
Lascia stare a nulla tutto.
Perché?
Perché Corvara non verrà.
Meglio, vuol dire che finiremo prima.
No, vuol dire che ha vinto un'altra volta lui.
Non è stato bello toglierti i bisturi di mano davanti a tutti.
Ti chiedo scusa.
Ma immagino che avrai avuto le tue buone ragioni.
Dovevo permettere che ha posto Mosca.
Fargli capire chi è che comanda qua dentro.
Ancora non riesco a credere che abbia cercato di approfittarsi della mia assenza.
Lo so che almeno tu hai cercato di impedirglielo.
Non che sia servito a molto.
Basta sapere che ci hai provato.
Alla fine qua dentro sei sempre l'unico di cui posso fidarmi.
Eh, io vado.
Don Oreste mi aspetta.
Chi è Don Oreste?
Un amico.
Ascolta, questo è il nostro ultimo sigaro.
Ho deciso di smettere.
Lo dici sempre.
Ma questa volta è vero.
Fine di un rito.
Mi fa impressione dirlo, ma è così.
Mi perdoni?
Mi perdoni.
Sono tanto contenta per Rosa.
Ed è tutto merito suo.
Abbiamo fatto bene a non arrenderci.
Delia!
Sì, arrivo.
Mi scusi.
Prego.
Mi hanno detto che mi cercavi.
Sì.
Stasera esci con me.
Eh no, ma stasera non posso.
Nemmeno io posso.
Devi aiutarmi, Eva.
Ti vedì con Alberto?
Oh, Delia.
Eccoti.
Eva, come sta?
Ci sono i genitori della Palawan che vogliono ringraziarti.
Andiamo.
A dopo.
Beh, non era un intervento semplice.
È stata sicuramente lunga, però ce l'abbiamo fatta.
Grazie.
Grazie mille.
Grazie, dottore.
Sei figuri.
Ma quando potrà uscire?
Beh, per la dimissione bisognerà aspettare un attimo i tempi di recupero.
Di nuovo, arrivederci.
Grazie.
Arrivederci.
Stanca?
Beh, giornata intensa.
E non è ancora finita?
Vai a cambiarti che ti porto in un posto.
Ho un appuntamento con Eva stasera.
Ci andrai dopo?
Ora vieni con me.
Chiudo l'ufficio e ci vediamo alla macchina.
Sta aprendo gli occhi.
Oddio mio, grazie.
Rosa, stai bene?
Ci puoi sentire?
Piano, datele il tempo di riprendersi.
Pausto, mi tieni la mano?
Certo.
Non mi lasci più, vero?
No.
Scusami, pensavo non ci fosse nessuno.
Dovevo lasciare queste qui.
Giornata difficile?
Va tutto al contrario di come vorrei.
Anzi, non so nemmeno più che cosa voglio davvero.
Forse non ascolti abbastanza il tuo cuore.
Posso accompagnarti a casa?
No, grazie.
Sarebbe un piacere, davvero.
Mi aspetta Bino.
Mi dispiace.
Siamo quasi arrivati, abbi pazienza.
Cos'è, amore?
Niente.
Sai che mi puoi dire tutto, vero?
Ciao.
Vieni, vieni, vieni.
Sono così felice che sei qui, ho avuto paura che non venissi.
Invece per fortuna sei qui.
Troveremo un posto lontano da qui dove ricomincieremo tutto io e te da soli.
Per sempre.
Ma che posto è?
Vieni.
Oh!
Come stai?
Lei deve essere Delia.
Sì.
Piacere.
Delia.
Lo vedono resta?
Io e Cesare ci conosciamo da una vita.
Ma quant'è che non ci si vede?
Probabilmente da quando ti hanno spedito in questo luogo dimenticato da Dio.
Dio non si dimentica di nessuno, neanche di quelli come te.
Non ti rispondo soltanto perché Delia è stanca, voglio fare in fretta.
No, ma sta benissimo.
Fretta per cosa?
Eh.
Ti ricordi che te l'avevo promesso?
Ora però devi farla tu una promessa a me.
Che staremo insieme per sempre e che non ci lasceremo mai.
Non posso.
Come?
Non posso venire con te.
Cesare è mio marito.
E io non lo lascerò mai.
Io vi benedico nel nome del Padre, del Figlio, dello Spirito Santo.
Amen.
Autore dessert
Grazie a tutti
Grazie per la visione!
Grazie a tutti.