Ho dimenticato qualcosa?
No.
chi ben comincia è a metà dell'opera e si sa e se cominci male che succede?
non ho meglio a non pensarci è chiaro, non c'è da posso fare stavolta ci vorrebbe un miracolo
Una cosa peggiore è pensare che ho deluso tutti.
Il Supremo, Anceschi, Claudio.
Beh, la Wall-E no.
Non aspettava altro, quindi almeno lei non l'ho delusa.
Qual è il modo migliore di risalire quando senti di aver toccato il fondo?
È vincere!
Ma mi sa che non fa per me.
Sacrofano!
Sento...
Il record di permanenza in istituto è di 56 ore e 32 minuti.
Stai cercando di batterlo?
No, spero di no.
Spero anch'io.
Sai, di tutti i miei primati è uno di quelli a cui tengo di più.
Hai anche questo come primato?
Avevi dei dubbi?
No.
Se fai la brava ti farò avere l'elenco completo.
A me mi ha chiamato Calligaris per un sopralluogo.
A me non si dice.
Il sopralluogo ti interessa però.
Quando è che l'hanno trovata?
Un'ora fa.
Una signora che portava spazio al cane.
Sei?
Sì, un attimo.
Secondo.
Allora... Sembrerebbe... Sì.
C'è una frattura dell'osso occipitale.
Forse è stata colpita con un oggetto contundente.
Medico legale, uno scienziato.
Non fa ipotesi.
Dà delle risposte e le dà soltanto quanto è sicuro di poterle dare.
Condizionali lasciamoli ad altri, grazie.
Quando abbiamo ricevuto la chiamata ho pensato a una rapina finita male, ma guarda i vestiti, guarda, i pantaloncini.
Si direbbe che hanno cercato di strappargli di via, no?
Forse è un tentativo di stupro.
Un po' presto per dirlo, no?
Che c'è?
Piuttosto, che cos'è che non c'è?
Ah, beh, una ferita del genere doveva causare una emorragia molto più estesa.
Forse il freddo ha velocizzato la coagulazione.
Ottimo.
Stronzata delle 10 e 10.
E quindi?
Quando avete finito di fare i vostri esami interni mi dite qualcosa, sì?
Quindi, Roberto, come vedi le cause possono essere tante diverse.
E bisogna aspettare l'autopsia.
Come sempre.
Arrivederci.
Tieni, ehi, scarica il video e fanne due copie.
Vuoi che ti aiuti con la relazione?
No, mi arrangio da solo.
Tu scarica, va.
Professore Anceschi, professore Anceschi, mi dispiace, le chiedo scusa, ma le posso almeno spiegare come sono andate veramente le cose?
Almeno a lei.
La peggiore delle scorrettezze che si possa fare a un collega è copiargli il lavoro.
Ci sono rimasto male, molto male.
Anche se devo ammettere che il fatto che tu abbia scelto un mio lavoro da specializzando è stata una bella soddisfazione.
Puoi essere molto più brava di quello che credi o di quello che gli altri vogliono farti credere.
O magari no.
Ma per capirlo devi metterti alla prova.
Mi dispiace.
No, vabbè.
Vieni a vedere.
Alice?
Scusa.
È che ti volevo dire che è tutta colpa mia.
È che non so come chiederti scusa.
Matta mia.
Brava.
Fallo bollire nel suo prato.
Per ora vieni via.
Dai.
L'aereo altera domani alle 15, vieni a prendermi?
Ti amo.
Sì, ci vediamo domani.
Ehi!
Hai mangiato?
Dolce o salato?
Tutte e due.
E non sono molto brava a scegliere.
Quelle sono le copie del video del sopralluogo di oggi?
Ah, sì.
Come stai?
Mi auguro che il sopralluogo non l'abbia distratta dal suo lavoro.
In realtà la responsabilità è tutta mia stavolta, professoressa.
Sono io che ho insistito perché mi accompagnasse per continuare a integrare lo studio teorico con l'esperienza sul campo.
È giusto.
Ma l'esperienza sul campo, se non è supportata dal giusto bagaglio teorico, può risultare anche inutile.
Certo.
Bene, dottor Conforto, il professor Malcomess ci aspetta.
Sì.
Cerchi di concentrarsi, dottoressa Levy.
Sì, sì, sì, certo.
Certo, con il mio computer sarebbe tutto più facile.
Ho fame.
Voi mangiate, non vi preoccupate per me, io mi metto qui, buona buona, state zitta, ma non mi lasciate da sola per favore, parlate, parlate, parlate.
Sono in ritardo con le consegne e domani arriva Arthur.
Ma non doveva tornare tre giorni fa?
Sì, doveva.
Li ha mandato?
Ha rimandato, ha rimandato l'altro ieri, poi ieri...
Ora vediamo se domani si presenterà o se rimanderà.
Non è facile, eh?
È che noi ce la mettiamo tutta.
C'è tutta la buona volontà di stare insieme, ma è proprio come se... è come se le nostre vite non riuscissero ad incastrarsi.
È come se tutto sommato non siamo destinati a stare insieme.
Poi quando vieni qua, io lo sento sempre più lontano.
Ok.
Sorellina, devo dirti una cosa.
Le relazioni a distanza non funzionano.
Non funzionano, non c'è niente da fare.
O ci sei o non ci sei.
Verissimo.
Ma forse non è la distanza.
Forse siamo solo troppo diversi.
No.
Questo mi sento di escluderlo categoricamente.
Guarda noi.
La diversità in amore è una risorsa, no?
Sono veramente invidiosa dei livelli cosmici in questo momento.
Ma arriverò qua a farmi del male guardandovi.
Mangiando, non vuoi però.
Sì, il ramen ti piace, ti è sempre piaciuto, no?
Forse siamo semplicemente troppo uguali.
Comunque sono in forma?
No, vedo, vedo.
Sì, ho dormito, mi sono riposata e sono ricaricata.
Pronta a spaccare tutto.
No, a spaccare tutto no.
Però a riscrivere la tesi sì, guarda che è difficilissimo.
Difficilissimo.
E allora basta un culo.
E io che ci avevo anche creduto, che stupida che sono.
Ambra.
Non fin da niente.
Che cazzo avete da guardare?
Punto.
Un'altra attacca per conforti?
No.
Dici?
Non lo so.
Andiamo a vedere?
Andiamo.
Che c'è, disturbiamo?
No, no.
Buongiorno.
Buongiorno, Conforti.
Come va?
Buongiorno, dottor Carigaris.
Buongiorno, dottor Conforti, magari prima, visto che è il mio ufficio.
Ci torno dopo?
No, venga dentro, dottoressa, venga.
Chiuda, chiuda.
Ragazzi, adesso vi racconto.
Andiamo.
La vittima si chiamava Patrizia Bonanni, 27 anni, si era appena trasferita a Roma dalla Calabria da qualche mese, per lavoro.
Che lavoro faceva?
Lavorava come avvocato in uno studio legale.
Aveva appena ottenuto l'abilitazione.
Stanno arrivando i familiari per il riconoscimento.
Avete qualche sospetto?
Strano che non me l'avessi ancora chiesto.
È curiosa, vuole aiutare.
Sì, no, niente.
Niente telecamere nella zona, niente testimoni, niente.
In più i colleghi di Patrizia dicono che era una ragazza molto riservata.
Non aveva amici in città...
Il nulla, per ora.
Beh, bene.
E bene che?
Non abbiamo nulla.
No, Tico.
Bene.
Siamo nelle vostre mani, insomma.
Ciao.
Hai deciso di molarti al dio del jogging?
Ma no, ho solo voglia di muovermi un po'.
Comunque secondo me c'è qualcosa di affascinante nelle tute e nelle scarpe da ginnastica.
Non lo so, secondo me sono sexy.
Lo sport fa male.
Vero.
È una distorsione della vita salutare.
Ma poi il nostro corpo lo sa quando ha bisogno di muoversi, mica lo deve obbligare.
Ma poi guarda con forti.
Guai se salta la sua corsa mattutina, questo lo rende migliore.
No!
Tutta quell'adrenalina serve solamente per caricarlo, per sterminare l'intero genere umano.
In particolare quello femminile, anzi.
Vabbè, andiamo al bar a prenderci un altro caffè?
Andiamo a un altro, sei sicura?
Questo fa schifo.
Dai, me lo offro io.
Comunque no, non posso.
Sono indietrissimo con la tesina e poi devo andare a prendere Arthur all'aeroporto oggi, quindi... Ma Arthur taxi?
No, eh?
Ma no, già lo vedo pochissimo.
Almeno non riesco a sfruttare i pochi momenti che abbiamo.
Certo, shopping su internet sì, ma il caffè con noi niente.
Vai!
Ti lascio questo, sei simpaticissima.
E su, non te la prendere.
Beviti quello, che è ottimo.
Un giorno, dottore.
Autopsia della ragazza trovata nel parco.
Oggi pomeriggio.
Non posso.
Devo finire la tesina.
Alice, analisi, tesine, ricerche, autopsie, arriva sempre tutto insieme in questo mestiere.
Bisogna sapersi organizzare per fare tutto se si vuole diventare dei bravi medici legali.
Sì, lo so, però se non consegno la tesina non divento neanche un pessimo medico legale, quindi... non me la tirare.
Scusate, dove l'avete portata a miei nipoti?
Signora, lei è meglio che aspetta suo figlio.
Sì, ah signorina, scusate, voi siete di qua, dell'ospedale?
Sì.
Io sto cercando mia nipote, si chiama Patrizia Bonanni, è alta alta, magra magra, non è che per caso l'avete vista?
Mamma, mamma, mamma ti ha detto che devi stare con noi.
La signorina ci può aiutare a trovare Patrizia.
Ehi, caro, tu sui pedali.
Ma questo non è un ospedale.
No.
Venite con me.
Seguite.
Che te fecero, nonno?
Che te fecero?
Mi lascio, sorry.
Attenzione!
No, no, no...
Pronto?
Ehi, Artur.
Ciao.
Mi senti?
Sì, sì.
Dove sei?
Io sono in taxi, sto quasi per arrivare a casa.
Ho preso il taxi, sai, l'aereo è arrivato un po' prima, allora... Tu dove sei?
Va bene, ciao.
Alice?
Ciao.
Sì, avevo chiamato qualche giorno fa.
Sì, come no, certo.
Aspetto una vostra risposta.
Un messaggio va benissimo.
Grazie, arrivederci a dopo.
Ciao.
Mi spiace che tu sia arrivata fin là sotto, ti giuro.
Sono atterrato in anticipo e ho preso un taxi perché volevo arrivare qui prima.
Ma perché non mi hai chiamato invece di mandare il mio messaggio?
Mi è arrivato quando ero già all'aeroporto.
Eh, ho capito, ero convinto che ti arrivasse in tempo.
Mi spiace, ho la testa un po' così per ora.
Sì, lo so, però siccome io sto facendo i salti mortali pur di stare cinque minuti con te, un'ora con Teta... Certo, non so tu.
No, lo so, però Roma è un po' come Mumbai, va bene?
Te lo ricordi?
Il traffico è uguale, quindi ho bisogno di tempo per arrivare.
Alice, mi spiace, mi spiace veramente, eh?
Ho la testa sotto sopra.
Posso farmi perdonare?
C'è un modo?
Prova.
Scusami.
Ecco qui.
È un anticipato l'appuntamento di domani, oggi pomeriggio.
Deve essere dietro un'ora.
Mi devono approvare il montaggio dei film o del reportage, Alice.
È una cosa bella, eh?
Non l'ho capito.
Manno un messaggio, arrivo e non vado.
No, per carità.
Dai, sì, sì, non l'ho capito.
No, veramente, vai.
È il tuo lavoro.
Vai, devi andare.
È il coronamento di un sogno, è la tua carriera.
Vai!
Non capisco se sei serio o sei ironica.
Che c'entra l'ironia?
C'entra, è una cosa importante Alice, lo sai.
Lo so, è una cosa importante, lo so, lo so perfettamente che è importante, però anche io avevo una cosa importante da fare oggi, ce l'avevo, per la mia carriera, ma sono venuta qui per stare con te perché ho scelto noi.
Sei una persona migliore.
Non voglio essere una persona migliore, non sto dicendo questo, però devi andare, vai, non ti preoccupare.
Ti serve ancora aiuto per quell'autopsia?
Forse.
E niente neanche qui.
Dunque, l'ora del decesso è da collocare fra le 6 e le 7 del mattino.
Sul corpo non ci sono ferite o altri segni di lotta e sotto le unghie delle dita non si riscontrano tracce di tessuto organico.
L'assassino deve averla colta di sorpresa.
Colpo nella regione occipitale da destra verso sinistra.
Inoltre i risultati del tampone fanno escludere la violenza carnale.
Claudio, guarda qui.
C'è anche da quest'altro lato.
Eh sì.
Queste sono ecchimosi da compressione, come se l'avessero afferrata.
Afferrata e... Esatto, guarda qui.
Queste sono lesioni da trascinamento.
A questo punto il quadro giustificherebbe la portata ridotta dell'emorragia sul luogo del ritrovamento.
Quindi tu dici che prima è stata uccisa e poi dopo trascinata lì nel parco?
Secondo me è molto probabile, però non è sicuro al 100%.
Prima dobbiamo aspettare i risultati delle analisi ematiche per capire se la portata ridotta dell'emorragia può essere compatibile anche con altra causa.
E qui c'è abbondanza di pollo.
Il parco è pieno di polline.
Maledetti, continuano a riempirli, sì.
Vale comunque la pena farla analizzare.
A questo punto si può passare all'esame degli organi interni.
Che c'è?
Niente.
Sei preoccupata per la tua ricerca.
Anche.
Anche, quindi c'è dell'altro.
Cos'è, il giovane Malcom è se si comporta male?
Tu invece hai dei problemi con Ambro, l'ho visto.
L'ho vista un po' agitata prima.
Ah, una frecciata.
Quando vuoi sai mordere, sacro fa.
Chi se lo merita, sì.
Grazie.
No, è che sto ancora pensando al caso di questa ragazza, perché questa mattina ho incontrato sua nonna.
Non lo so, era una donna distrutta però con una grande dignità e questa cosa mi ha un po' toccato.
Tu qua.
La nonna.
Niente, questa cosa non cambierà mai.
Io te lo ripeto, te lo ripeto, ma tu ti lasci coinvolgere.
Dare troppo spazio alle emozioni è pericoloso.
Sì.
Certo, poi ignorarle del tutto non è che sia una strategia migliore.
Lo so.
Facciamo così.
Questo referto a Caligari se lo porti tu.
Così passeggi un po', scambi due chiacchiere con lui e ti farà bene stare meglio, sono sicuro.
Ciao nonna.
Oh amore, come va?
Bene.
Bene, tu come stai?
Io sto meglio prima.
Sono tutta incricata perché sto facendo yoga.
Il tuo fratello dice che lo yoga è una mano santa per la schiena, invece io guarda, sono tutta intrecciata qua.
Senti, però tu sei un po' affannata.
Che è successo amore?
No, no, non è successo niente.
È che ho parlato fino adesso con una persona, una nonna.
E mi sei venuta in mente tu.
Quindi ti ho chiamato.
Ti voglio bene, nonna.
Tesoro mio, anch'io ti voglio tanto bene.
Però non mi freghi, capito?
Io lo so che c'è qualcosa che non va.
Dai, su, dimmi la verità.
Famo presto, su.
È Arturo?
Si chiama Artur, nonna.
Beh, è Artur.
È lui.
Abbiamo litigato.
È che non lo so, nonna.
Ultimamente dà tutto per scontato.
Amore mio, quel ragazzo è tanto caruccio, però... Non va bene per te.
Non c'è mai, l'hai detto tu, non c'è mai.
Non bisogna mai avere rimpianti, hai capito?
Va bene.
Ora devo andare, però non... Va bene, amore.
Ciao, tesoro, ciao.
Ciao.
Beh...
Se davvero quella ragazza non è stata uccisa nel parco, il quadro investigativo potrebbe cambiare completamente.
Sì, certo, sono soltanto delle ipotesi, però adesso dobbiamo aspettare il risultato delle analisi per poi... Cioè, magari scoprire a che punto sono le indagini della polizia, no?
Allora, abbiamo analizzato il computer di Patrizia Bonanni e abbiamo scoperto che appena è arrivata a Roma si è iscritta a un sito di incontri su internet, si chiama Incontramici, è un portale che mette in contatto persone che hanno le stesse passioni, almeno così si presenta.
E la passione di Patrizia era quella per il footing?
Evidentemente sì, lei correva tutte le mattine, anzi qualche volta anche un paio di volte al giorno, almeno a giudicare dai suoi post.
Era in contatto con tre persone, due donne e un uomo.
Stiamo già risalendo alle identità delle persone.
In più stiamo cercando di analizzare l'alibi del suo ex fidanzato Nicola Liuzzi.
Ah, ma allora ce l'aveva il fidanzato, perché lei mi aveva detto che era una persona sola.
Un ex fidanzato.
Ce l'aveva, però ce l'aveva in Calabria e non a Roma.
Ah.
Sì, nello stesso paesino di Patrizia.
E vabbè, è una storia finita un po' male.
Perché?
Perché lui era geloso.
Di chi?
Di tutto, della vita.
Della vita di lei?
Certo.
Non voleva che partisse.
No, pretendeva che lei lasciasse il suo lavoro per lui.
Ah.
Bisone.
Oh, dottoressa, buongiorno.
Buongiorno, mi scusi, volevo farle una domanda.
Io una settimana fa ho perso il mio computer sull'autobus ed era importantissimo per me perché c'era una ricerca veramente importante.
Allora ho fatto tutto l'iter, la denuncia, tutto, però mi chiedevo, vista la sua esperienza, secondo lei c'è la possibilità che qualcuno me lo riporti?
Io credo che le anime buone esistano.
E quindi le consiglio di avere fiducia.
Io, nonostante il lavoro che faccio, ne ho tanta.
Grazie, Bisone.
Prego.
Poi ci vuole curo.
Fiducia, curo.
Eh, già.
In attesa del colpo di fortuna, ricomincio con il portatile di Ghiuchino.
online online anche sulla chat c'è solo un modo per eliminare una tentazione cedere o sopprimerla buona giornata Paolone
Buongiorno.
Professoressa, buongiorno.
Mi auguro che sia a buon punto con il suo lavoro.
La consegna è tra 48 ore.
Sì, eccolo.
Credo di sì.
Forse dovrebbe lasciar giudicare me.
E' andata via senza dire niente?
L'ha fatto.
Non ha detto niente?
Non è normale, c'è qualcosa sotto, vai a vedere.
Aspetta, aspetta.
Vado io.
Allora, la Wall-E non ha detto che è esaltante il tuo lavoro, ma non ha neanche detto che fa schifo.
Meno male.
Ma il vero problema è un altro, è Conforti.
Lui ha detto, testualmente, che sei intuitiva, sensibile e che hai spirito d'iniziativa.
Ora, ti risulta che lui abbia mai parlato bene di qualcuno che non fosse Claudio Conforti?
Che c'è sotto?
So, non lo so, mi azzardo così, eh.
Magari Malcomus.
Essere o non essere, cara dottoressa Levi.
Questo è il problema.
Se sia più nobile d'animo, sopportare gli oltraggi...
di Claudio Conforti, o i sassi idardi dell'iniqua Wall-E, o prender l'armi contro un mare di triboli e combattendo disperderli.
Morire, dormire, tra le braccia di mio figlio Arthur.
Sognando, forse, ma qui è l'ostacolo.
È vero, amore?
Ciao.
Ultimamente Claudio non è più lo stesso.
Non trovi?
Non lo so, non... Non lo so, non lo conosco abbastanza per giudicare, quindi non... Io invece una mezza idea su di te me la sono fatta.
Sei molto più furba e ambiziosa di quello che vuoi far credere.
Ti pensavo uno zero.
Anzi, non ti pensavo affatto.
E invece non sei uno zero.
Se c'è una cosa che ho imparato nella vita è che bisogna essere consapevoli dei propri limiti.
Stai attenta, Levi.
E buona fortuna.
Ma che cosa ha detto?
Ti ha lasciato le redini, tesoro.
Le redini di cosa?
Signora, non può stare qui.
Signora, salve.
Venga con me.
Voi lo sapete a chi dobbiamo chiedere per portare via Patrizia?
Sì, è solo che non è possibile adesso ancora.
Mi dispiace.
Quanto ci vuole?
È che Patrizia ci sta aiutando a risolvere il caso, quindi... Ha sempre aiutato a tutti.
Ancora a chi dufetoso che la fece scappare.
Il suo fidanzato?
Mamma, andiamo.
Ciao.
No, ma non si preoccupi.
Non è vero che Patrizia è morta.
Non volete che io la vedo?
Dov'è, eh?
Dov'è?
Sì, calmi.
Lasciami, lasciami.
Vieni fuori, vieni fuori.
Quella è Nicola.
Andiamo senza fare storia.
Ma io non ho fatto niente.
Sì, lo dirai poi al magistrato.
Ma lo avete arrestato?
No, per ora è soltanto in stato di fermo.
È da diversi giorni che sta in una piccola pensione poco distante dal domicilio di Patrizia Bonanni.
E lui era qui il giorno dell'omicidio?
Sì.
Quindi potrebbe essere stato lui?
Stiamo analizzando i suoi tabulati telefonici e il suo computer per vedere se ultimamente ha avuto dei contatti diretti con la vittima.
Se ci aggiungiamo che c'è un'ordinanza restrittiva del tribunale di Cosenza che gli impediva di avvicinarsi a lei... Ah.
No, ma si accomodi pure, eh?
Eh... Che cosa vuole sapere, eh?
Va bene.
No, è che io sono venuta qui perché le volevo fare una domanda.
Volevo chiederle se per caso avevate novità sul sito internet che frequentava Patrizia.
D'accordo, d'accordo.
Tanto prima o poi ci arriverebbe da sola, quindi tanto vale che non le faccia perdere del tempo e non le faccia correre dei rischi.
Allora, Maffi 92 è Mafalda Rossi.
Una donna.
Brava.
E lei un giorno dell'omicidio era ricoverata in una clinica privata per accertamenti.
Gilda Joggin e Luana Grandi, altra donna.
Lei invece si è trasferita a Los Angeles tre anni fa, quindi adesso vive e lavora lì.
Cavallo pazzo, Piero Dell'Ellis.
Lui ha ammesso di dover incontrare Patrizia Bonanni, ma ha anche detto che lei non si è presentata.
Lei gli crede?
Allora io devo considerare tutte le piste, ma visto il carico di indizi che gravita sulla testa dell'ex fidanzato... Se cerchi il referto dell'autopsia Bonanni è su quel tavolo.
Ho già trovato.
Mancano i risultati dell'analisi dei pollini.
Non ne hanno ancora consegnate.
Se ne stavo occupando con Forti, ma è già andato via.
Se vuoi provare a chiamarlo, mandagli un messaggino, perché non rispondo.
Ho già provato io.
Forse a te non risponde.
Risponde la segreteria telefonica del dottor Claudio.
Come avrete capito...
Mi perdoni?
Se io fossi in te direi... Vieni.
Vieni da qui, io lo perdono.
Mi sei mancato.
Anche tu.
Allora, stasera a casa mia, birra artigianale, panino chi è panielle fatto da me, è la nuova stagione di... È uscita?
L'ho già presa.
Ti prego, facciamolo.
Scusa, lo sai che a me piace l'araba?
Sei stupido, ma quanto sei stupido.
No.
Eccolo.
Ipomea alba.
Cerco subito.
Eccola.
Vediamo.
Sottogenere quamoclite, sezione calunictia, certo.
È una pianta tropicale, detta anche pianta della luna, perché alla notte i suoi boccioli fioriscono per chiudersi all'alba.
Che bello, dottore, però questo lo vedevamo anche noi.
Sì, ma io l'ho riconosciuta.
Giusto.
Ma secondo lei l'ipomea alba è presente nei parchi di Roma?
Siamo ai tropici?
È un momento.
È coltivabile comunque in serra e in appartamento.
Certo.
Va bene?
Benissimo.
È bello questo libro.
Si può prestare?
Può tenerlo, dottore.
Grazie.
Posso andare?
Prego.
Grazie.
Gli occhiali, dottore.
E anche questo è un'ipomea.
Sono gli riflessi dell'ipomea.
Quindi vuol dire che quei pollini le sono finiti addosso in un altro luogo.
La mattina stessa in cui è stata uccisa.
Voi avete controllato se nella pensione di Liuzzi c'erano piante di ipomea alba?
Controlleremo.
Ti l'abbiamo detto adesso.
Sì, sì, ma infatti...
Intanto ho chiesto la convalida del fermo per gli uzzi Tra l'altro sul suo computer abbiamo trovato centinaia di foto scattate a Patrizia col teleobiettivo La seguiva?
Sì, ovunque, anche nel parco Infatti le impronte delle scarpe e quelle dei pneumatici sul luogo del ritrovamento sono compatibili con le sue Compatibili, però non significa che siano le stesse Sì, sì Infatti, ho detto compatibili Compatibili, ha detto compatibili Sì, sì In più non ha un alibi, confesserà, solo questione di te
Aspetta, scegli carta.
La prima a destra.
Ah, Eremita, bene!
Che dice?
È il saggio, la verità.
Con sua lanterna cerca strada giusta.
La strada che lo porta qui, sì io credo, che chi stai per chiamare sta per arrivare.
Ciao.
Scusate che il campanello non funziona.
Vi disturbate?
No, è solo una strana coincidenza.
No, Junki mi aveva detto che non c'era e che torneva a quest'ora e quindi sono tornato adesso.
L'ha fatto bene.
Come stai?
Tu come stai?
Entra.
No, è che... sono venuto a farti un saluto al volo che vado in aeroporto.
Ti accompagno, prendo la borsa No, no, no, non è necessario Figurati, veramente Non è necessario?
No, non so, come vuoi tu Come voglio io?
Come vuoi tu Vuoi che ti accompagno o no?
Io rimango qua, non c'è problema Ti prego, non ricominciamo Non voglio ricominciare, ma mi sembra assurdo Per una volta che non sei dall'altra parte del mondo Ma stiamo tutti e due nella stessa città Tu per due giorni sparisci E riappari per dirmi che te ne stai andando Hai ragione
Scusami, tu il documentario per Ney l'hai finito?
Sì Giusto?
L'hai consegnato, è andata bene, benissimo Io pensavo che adesso toccassi a noi Alice Potessimo passare un po' di tempo insieme Sono venuto per dirti che ti amo Questo Tu mi ami Molto Ma chi ami?
Tu lo sai chi sono Cosa voglio Cosa penso, cosa sogno Tu mi conosci?
Perché non ci sei mai.
Come fai a dirmi che mi ami?
Noi non passiamo del tempo insieme per conoscerci.
Io non ce la faccio.
Non ce la faccio più.
Te l'ho detto, non ci riesco.
Ma l'hai detto.
Hai ragione.
Che significa?
Che mi stai dicendo è finita?
No.
Ma aiutami.
Così roviniamo tutto.
Noi abbiamo bisogno di passare del tempo insieme.
Lo so, Alice.
Solo che ho preso un nuovo lavoro.
Devo andare.
Andiamo, Alice.
Andiamo.
Claudio!
Vieni con me.
No, scusa.
Silvia mi ha detto che una sua amica è la segretaria dello studio legale dove lavorava Patrizia Bonanni.
Buongiorno.
Un attimo, eh?
Sì.
Come posso esserle utile?
Silvia Asti.
Sì, sono io.
Ci conosciamo?
No.
No, no, no.
Io sono Alice, a Levi.
Piacere.
Ciao, piacere.
Io avrei bisogno di una consulenza di diritto patrimoniale.
Mi manda qui la mia migliore amica, Silvia.
Silvia Barni.
Silvia Barney, ma pensa, guarda, ci siamo ritrovati su Handbook giusto qualche giorno fa.
Era una vita che non la sentivo.
Ma ormai è una donna super impegnata la nostra amica avvocatessa, è incredibile.
Sì, abbastanza.
Scusa, dicevi che ti serve una consulenza.
Esatto.
Oggi dovrebbero passare i facchini a ritirare le mie cose.
Mi raccomando le piante, che stiano attenti.
Certo.
Dovessi telefonare qualcuno per l'appartamento.
Prenderò il messaggio.
Esatto.
Salve.
Arrivederci.
Mi sembra di aver capito che ama molto le piante.
Sì, all'ufficio piano.
E indovina un po' a chi tocca annaffiarle?
A te.
Scusami se ti racconto questa cosa, ma lei è Giselda Donà, una delle socie storiche.
A proposito di diritto patrimoniale, noi avevamo qua una bravissima giovane praticante, si chiamava Patrizia Bonanni, era veramente una tipa molto in gamba.
Tra poco avrebbe dovuto prendere il suo posto, se solo...
Pare che la cacceranno via comunque, dopo tutte le cose che ha fatto, tutte le cause che ha perso.
Guarda, se sto qua a raccontarti... Allora, a gennaio scorso... Scusami, non volevo interromperti.
Le piacciono anche le piante tropicali?
Giselda Donà potrebbe essersi registrata su quel sito come Gilda Joking.
E per non bestare sospetti, ha usato i dati anagrafici di quella Luana che a quanto pare vive a Los Angeles.
chi è?
salve sono Alice Allevi per l'appartamento secondo piano grazie prego grazie venga pure
Se non l'avessi incontrata allo studio legale non avrei mai saputo dell'appartamento.
Che strano.
Dunque, questo è l'angolo studio.
E qua, come vede, c'è il caminetto.
Questo è il salone.
È molto luminoso.
Come vede c'è una splendida vista.
E questa è la cucina.
Belle piante.
Piacciono anche a lei?
Sì, soprattutto quelle tropicali.
Questa è un'impomea alba, vero?
Sì.
Vedo che se ne intende.
No, in realtà no.
Cioè, da poco.
Più o meno dalla morte di una ragazza, una sua collega.
Doveva prendere il suo posto.
No, no, no!
Ferma!
Ferma, lo butti giù.
Lo butti giù.
Ora lo tiri verso di me.
Visore, quella?
Quella è la borsa della Levi.
La Levi?
Sì.
Dottoressa!
Dottor Caligaris.
Buongiorno.
Come va?
Bene.
Sa che non sono affatto sorpreso di vederla qui?
Volevo vedere un appartamento per una mia amica e... Ma dai...
Che curiosa coincidenza.
Dottore, non infierisca, la vedo un po' provata.
Vogliamo prenderle un bicchiere d'acqua?
Giusto, vado.
Allevi, allevi.
Giselda aveva scoperto che Patrizia faceva parte di un sito internet, una community per persone che amavano fare jogging.
Allora che fa?
Per controllarla, lei chiede l'amicizia.
E come ha fatto a non riconoscerla?
Perché si è scritta sotto falso nome.
Gilda Jogging.
Ha rubato i dati anagrafici di una sua amica che ora vive a Los Angeles e quindi non l'avrebbe mai scoperto.
Giselda era così gelosa di Patrizia?
Sì, era gelosissima.
Perché Patrizia era una persona forte, che non mollava mai.
Pensa che in pochissimo tempo lei aveva ottenuto la fiducia di tutti nello studio.
Al contrario di Giselda?
Esatto.
Inoltre Calligaris mi ha raccontato che lei veniva fuori da una serie di sconfitte in tribunale e che i suoi soci anziani le avevano dato un ultimatum.
O vinceva l'ultima causa o sarebbe stata fuori dallo studio.
E invece lei l'ha persa?
L'ha persa.
Calle Gares mi ha anche detto che è stata proprio Patrizia in chat con Gilda Jogging a rivelare che aveva preso il posto di Giselda.
Ma Patrizia pensava di parlare con Gilda Jogging, non con Giselda.
Quindi, se Patrizia non gliel'avesse scritto, forse a quest'ora sarebbe ancora viva.
Forse, forse sì.
Comunque, dopo aver scoperto che era stata fatta fuori dallo studio, fa finta di incontrarla per caso a parco.
la invita a casa sua e nel momento più giusto la colpisce e la uccide.
Esattamente come ha provato a fare con me.
Ma ti rendi conto di quello che hai rischiato?
Sì, ma non è finita.
Per defistare le indagini lei indossa delle scarpe da ginnastica da uomo, carica il corpo di Patrizia in macchina e poi lo scarica all'acquedotto romano dove poi è stato trovato.
È una pazza.
No, sei tu che sei un incosciente.
Spero che questa volta non dovremo smobilitare la biblioteca alla ricerca di un qualche studio a cui lei ha attento per usare un eufemismo.
Sì.
Ehi là!
Allora?
Beh, sembra sia andata bene.
Benissimo.
Meglio così.
Anche perché ho dimenticato di dirti una cosa.
Cosa?
Ieri o due giorni fa, adesso non mi ricordo bene, è venuto qui l'agente Visone e tu eri fuori.
Ha pensato di lasciare a me una cosa tua che ti eri persa.
In quest'ora?
No, sull'autobus.
Il mio computer.
L'avevo lasciato in un cassetto della scrivania.
Poi sai com'è, impegni imprevisti.
Me ne sono dimenticato.
Te ne sei dimenticato?
Però la buona notizia è che è in un perfetto stato di conservazione.
Guarda, neanche un... Sì, ma dentro c'era metà del mio lavoro.
Tu l'hai fatto apposta?
L'hai fatto apposta?
Io ti odio.
Ma ti odio, no, veramente, ma con tutto il mio cuore, io ti odio.
Odi e t'amo.
Dovresti ringraziarmi.
Il nuovo lavoro è migliore del precedente.
Hai dimostrato a tutti quanto vali davvero.
Buona giornata.
Sei odioso?
Lo so.
Beh, forse, nonostante tutto, Claudio aveva ragione.
Quando tocchiamo il fondo non ci resta che puntare su noi stessi.
Una delusione può arruinare la vita o tutto il contrario.
Può essere una meravigliosa occasione per ripartire e per non sbagliare più.
Devo ancora capire bene come si fa, eh?
Ma giuro che ci sto lavorando.
Grazie.