Dai, cazzuti!
Bravo, Diego, dai!
Amir, via da lì!
Dai, prendi!
Dai, Diego, sotto!
Non mollare, dai!
Amir!
Vai, Diego, sì!
Insisti!
Via da lì, Amir!
Dai, dai!
Sì.
Bravi, bravi.
Che cazzo ti hai preso?
Stai da vincere.
Diego!
Che cazzo ti ha preso?
Che cazzo c'hai?
Diego!
Chiamate l'ambulanza!
Chiamate la cazzo di ambulanza!
Diego!
Vedo che ci siamo svegliati.
Colazione in arrivo.
Non c'era niente di comestibile in casa.
Avevi paura che fossi scappato?
Non ti fare illusioni.
Avevo solamente molta fame.
E allora se è così girerò sempre con un cornetto al cioccolato in tasca.
E chi ti ha detto che quelli al cioccolato sono i miei preferiti?
Si vede, si vede subito.
Tu sei una da cioccolato.
Hai indovinato?
Visto?
Dottoressa, buongiorno.
La vogliono per un consulto in cardiologia.
Il solito attacco di panico scambiato per infarto.
Giorgio.
Oh, Tosca.
Allora?
Scusami, non ti avrei disturbato, ma non mi era mai successa una cosa del genere.
Sì, che c'è?
Mancata percezione del sovrappaticamento.
Questo è un ragazzo giovane, quando è arrivato aveva la sistolica a più di 200, ematocrito altissimo.
Nessun problema congenito?
No, no, no, l'ECG e l'ecocardio sono a posto.
Da questo punto di vista è un atleta perfetto.
Solo che non si accorge di quello che gli sta succedendo.
Esattamente.
Quando il cuore sotto sforzo sta per collassare, a quel punto il nostro corpo ci avvisa e noi ci fermiamo.
Solo che lui non si è fermato.
No, e soprattutto non è la prima volta che gli succede.
Alla prossima ci rimane.
Ciao.
Allora, che abbiamo qui?
Buongiorno.
La dottoressa Navarro, primario di neuropsichiatria.
Psichiatria?
Perché?
E c'entra un mio figlio?
Come ti chiami?
Diego.
Senti, ti devo fare qualche domanda.
Quante ore ti alleni al giorno?
Quattro al pomeriggio, quattro alla mattina.
Anche nel weekend?
In più invece ogni due settimane.
E con la scuola come fai?
Non ci vado più a scuola, era impossibile, ho allenamenti.
Dottoressa, Devo c'ha un talento.
E poi si è posto degli obiettivi, del resto non è che potevano essere tutti laureati, no?
E per allungere questi obiettivi fai uso di sostanze?
Ma che dice?
Non c'ha bisogno.
Può far rispondere suo figlio, per favore?
Allora?
No, mai.
Se sei d'accordo ti ricovererai per qualche giorno.
Così facciamo qualche accertamento in più.
No, no, ma che ricovero?
C'è la regionale tra due settimane.
Infatti non esiste che la sto qua.
No, ma infatti scusi dottoressa, cioè Diego si è solo allenato un po' troppo.
Perché lei adesso lo voglia ricoverare?
Io non lo capisco.
Signora, se uno si lava le mani quattro volte al giorno vuol dire che ha maligiene.
Se lo fa duecento forse qualche problema c'è.
Oh, mio figlio non è matto eh.
Avere un problema psichiatrico non significa essere matti.
Diego.
Se sotto sforzo tu non capisci quando fermarti, rischi grosso.
Rischi di non combattere più.
È questo quello che vuoi?
No, non voglio.
Vabbè, famo sto ricovero.
Ma glielo dico, sta solo a perdere tempo.
Io e te passiamo qualche giorno insieme allora.
Trasferiscilo nel mio reparto.
Ma come faccio?
Stai tranquillo, a parte i giorni.
Devo combattere.
Sta tranquillo.
Ragazzi!
Lui è Diego.
Trattatemelo bene.
Ciao, io sono Andrea.
Ciao, Diego.
E lui è Bruno.
Sicuri che non morde?
Tranquillo, non mi piacciono gli ossi.
Bene, presentazioni fatte.
Per andare al bagno devo essere accompagnato?
Accompagnato?
No, no, figurati.
In fondo al corridoio a destra.
Come tutti i bagni del mondo.
Andrea, prendi le tue cose, vai in singola.
Perché?
Perché devi ricominciare a dormire da solo.
Fa parte della terapia, tesoro.
Se lui non vuole, ci vado io.
Così lui rimane al sicuro col bodyguard.
Mi dispiace, le stanze non le faccio io.
Comunque ti conviene fare amicizia con il bodyguard.
Ma se non c'è nessuno, chi controlla se soffo quella notte?
Vieni qua, Andrea.
Vedi quelle?
Tu sei sempre al sicuro qui, anche da solo, capito?
È proprio il camera con Bruno, dovevi metterlo, il bestione.
Non c'è altra soluzione.
Andrea deve cominciare a dormire da solo.
Fa parte del suo percorso di autonomia.
Grazie.
Ipotesi su Diego?
Io una ce l'ho, è anche abbastanza semplice.
Ha detto che non ha preso steroidi.
Ah, beh, se l'ha detto lui allora... No, veramente l'ha detto anche il padre.
Ma è molto probabile che non ne sappia niente.
E questo spiegherebbe la mancata percezione del sovraffaticamento.
Sì, ma prenderne così tanti da farsi venire un attacco cardiaco?
Eh, certo.
Perché è giovane, non sa quello che rischia.
Gli anabolizzanti sono infidi, danno ottimi risultati in pochissimo tempo, con terribili effetti collaterali.
E Diego, per essere ammesso dai regionali, forse ha esagerato.
No, non lo so, può essere.
Procediamo con i test di routine.
Direi che abbiamo finito per oggi.
Ti va se ci fumiamo una sigaretta?
Sì, certo.
È che quando mi sono svegliata e ho visto che non c'era più... Hai avuto paura?
Ma non è una cosa strana questa?
No.
No?
Io non riesco a dirgliela questa cosa.
Non ci riesco, è come... È una cosa che non riesco a dire.
Che non... Guardami.
Tu sei tantissime cose.
Ma proprio tante.
La malattia è una piccolissima parte di te.
È scomoda però.
A che ora parte, Saverio?
Non ci voglio andare da mio fratello, è chiaro?
Questione chiusa, basta!
Buon appetito.
Ciao, ragazzi.
Ciao, Bruno.
Ciao.
Non voglio sedersi qui.
Senti, non ci sta qualcos'altro?
Il petto di pollo, la carne?
Non ci faccio niente con questo purè, questa pasta, questi carboidrati.
Mi dispiace, questo c'è.
Chiederò ai dottori di integrarti alla dieta, se vuoi.
Ma hai paura di morire di fame?
No, mi servono le proteine.
Perché?
Che ci devi fare?
Per questi.
Ma com'è che lui mangia il tavolo da solo?
Perché è anoressico.
Tullio controlla che mangi.
Un po' di pasta.
Pensavo che solo le donne fossero anoressiche.
Dai, ciao.
E invece perché sei qua?
Vuol dire?
Lei vede gli alieni?
Sì, parli tu che pensi di avere otto anni.
Non riesco a capire se sei un lupo o un pangolino.
Ma chi è lui quel pangolino?
Quello è un maiale.
Non lo vedi come mangia?
Ma tu che vuoi?
Dimmi.
Dimmi che vuoi.
Dimmi qual è il problema.
Dimmi.
No, no, no.
Diego.
Vai a sederti, Diego.
Dai.
Mi piace.
Aspetta, adesso... Oh, dottoressa, buongiorno.
Buongiorno.
Ho portato il cambio a Diego.
E vado, eh?
No, no, no.
Dov'è a me?
Ci penso io.
E perché?
Posso manco vedermi via?
Perché Diego ha bisogno di ambientarsi ora.
Lo può vedere dopo, durante l'orario di visita.
Di a me.
Va bene.
Oh, questo è importante, eh.
Allora, torno durante l'orario di visita.
A dopo.
Buona giornata.
Arrivederci.
Una presenza ingombrante, il padre.
Cominciamo a proiettare, eh.
Allenati come un atleta, vinci come un campione.
Papà.
Poster con dedica.
Che duro.
Sono arrivati i risultati del tossicologico.
E?
Niente.
Non ci sono tracce di steroidi.
Quindi veramente non ha sentito dolore prima di collassare?
Forse si è autoimposto di non sentirlo, per nasconderne uno più grande.
E quale?
Ancora non lo so.
Porto queste.
Ci vediamo dopo.
Ciao.
Meno due.
Meno uno.
Il che vuol dire alzati.
Ho mandiuto da qua dentro, eh?
Ti ho portato un cambio.
È questo.
Ma che ha fatto papà?
È matto.
Ma sta qua fuori?
No, no, no, viene dopo per l'orario delle visite.
Tieni, attaccalo se vuoi.
Tuo padre ci tiene molto, vero, che tu sia un campione?
Eh certo, è mio padre che ci tiene a me.
E come funzionano questi allenamenti?
Poi funziona, no?
C'è sta riscaldamento, si fa un po' di corsa.
Poi a volte proviamo delle prese e alla fine si fa lo sparring.
Lo sparring?
Che cos'è?
Uno contro uno.
Lo sparring.
Ah.
Non sapevo si dicesse così.
Durante questo sparring che ti sei sentito male?
Ma che c'entra?
Eh?
Ti ho messo la finestra?
No.
Non c'entra niente quello.
Quello è stato dopo.
Stavo al sacco e poi sono svenuto.
Poi così mi ha detto mio padre e non mi ricordo niente.
Mi viene spesso tuo padre a vedere quando ti alleni.
Mio padre è allenatore.
Dal maestro.
Il padre.
Il padre ossessionato dalla vittoria del figlio.
Infatti quando Diego ha avuto la crisi aveva appena perso un match.
Ma era solo un allenamento.
Sì, ma il padre è l'allenatore.
E si è guardato bene dal dircelo fino all'ultimo.
Ma sì, le pressioni e le aspettative dei genitori gli hanno creato un'ansia esistenziale molto intensa.
Certo, e ha cominciato a mettere in atto comportamenti compensatori.
Come allenarsi fino a collassare.
Esatto.
Scusate, potrebbe essere disturbo ossessivo compulsivo.
L'umore è stabile.
L'umore è stabile perché sono più di tre ore che non vede il padre.
Quindi anche tu pensi che il nodo sia lì?
Allora gli facciamo un test per il disturbo ossessivo compulsivo.
Facciamo anche una valutazione dei genitori.
Ale e Barbara ve ne occupate voi.
Che insieme fate quasi un medico non prevenuto.
Vuoi parlarmi della tua infanzia?
Che fai stasera?
Ti piace, no?
Bellezza.
Mostro immane, mostro candido e fosco.
Che importa se il tuo piede, il tuo sguardo, il tuo viso, la porta m'aprono a un infinito che amo e non conosco.
È l'inno alla bellezza di Baudelaire.
Che poeta.
Mi accompagni a vedere la serie?
No.
Che?
Non dovresti usare quelle.
Non sono anti-civolo, rischi di cadere.
Se batti la testa, c'è il rischio dell'80% che tu te la rompa la testa.
Andre, sai quante possibilità ci sono che uno come lui rompa la testa a te se gli rompi le palle?
Non lo farei mai.
Vado a vedere la serie.
Ciao.
Quindi tu e Marika state insieme?
Carina, bel corpo.
Io e Marika?
Guarda, sembra proprio un cliché.
Che so.
No, te lo dico in gergo sportivo così capisci.
Io gioco nell'altra squadra.
Deve essere molto faticoso.
Cosa?
Tutto questo senso di colpa.
Di che dovrei sentirmi in colpa?
Forse del fatto che tuo padre non ti viene mai a trovare, per esempio.
Mio padre non ha mai tempo per sé, figuriamoci se ce l'ha per me.
Per te che sei così insignificante che non meriti neanche di esistere.
Ehi doc?
Sì?
È vero che esco?
Mai detta una cosa del genere.
Che?
Però si vede che mi legge nella mente.
Avete visto che ho ragione?
Davvero, dottoressa?
Se promette di non sgarrare con la terapia, di non saltare neanche un controllo, sì.
Nemmeno uno, giuro.
Giuro, doc.
Promesso?
Promesso.
Allora domani ti le vedo ai piedi.
Domani?
Ragazzi, domani esco!
Mi mancherai!
Maria, va bene?
Non metti ansia, eh?
Non c'è domani!
Arrivederci.
Grazie.
Quei genitori di Diego?
È stato un incontro positivo.
Hanno un rapporto sereno, affettivamente forte.
È di grande stima.
Forse delle aspettative un po' alte, ma... Non mi leva il forse.
Eh, ma ci sta.
È un figlio unico.
Infatti, secondo me, il problema non è la pressione per le gare.
Cioè?
Non lo so.
Non l'ho ancora capito.
Che ore sono?
L'ora di andare da tuo fratello.
Bacci.
Ti fa stare meglio.
Mi fa stare una merda.
Non vedo l'ora che si levi dai piedi.
Discorso chiuso.
Tranquillo, non sei proprio il mio tipo.
Perché quelli come voi c'hanno pure un tipo.
Sì.
E comunque non sono io quello che c'ha il poster di un uomo nudo appeso al muro.
Che cazzo hai detto?
Ripeti.
Non vi minate, per favore.
Tranquillo, non ne vale la pena.
Perché sei qui?
Hai paura di dormire da solo?
No, è l'ultima sera di Marika e le ragazze sono in camera da lei.
Vogliono sapere se andiamo anche noi.
Sì.
Ehi.
Sei ancora qui?
Sì, sto controllando i test di Diego, ma sono negativi pure per il disturbo ossessivo compulsivo.
Ah.
Ma non dovevi uscire con Tiziana?
No, scherzi, sto qui proprio per evitare di uscire con Tiziana.
Gli ho detto che lavoro fino a tardi.
Non ci credo, sei rimasto qui perché ti senti in colpa che le hai mentito.
Sì.
Sei un disastro.
Effettivamente.
Però sei anche una bellissima persona.
Pronto, amore?
Sì, sì, sono qui.
Stavo scendendo, ero in riunione.
Lo sai che non posso tenere il telefono acceso quando sono di turno.
Sto arrivando, comunque.
Sto arrivando.
Due minuti.
per vivere sei tutto al fianco alla follia e faccio finta che non sei amica mia la voce tra i mamma arriva fino in fondo sento le grida dall'altra parte del mondo le tue parole trascendere per i miei occhi tu sei bene
Quando mi stai su qui Stai per perdere Tutto quello che ho Tutto quello che ho Tutto quello che ho Tutto quello che ho Tutto quello che ho Tutto quello che ho
Rossetto!
Sperchio?
Chi mi truccherà ora che te ne vai?
Che ormai Bruno è più bravo di tutti.
Dovete smetterla, altrimenti vi trucco tutti e due.
Sì, sì, vi prego!
Oh, trucchiamoci tutti, è l'ultima sera!
Dai!
Dai, Ricky!
Tutto, tutto, tutto!
Ricky, Ricky, Ricky!
Dai, pochissimo, pochissimo, pochissimo!
Sì, però solo la polverina.
Sì, sì, solo la polverina.
Uh, tutta la crema!
Dai, dai!
Ok.
Che colore ti piace?
L'azzurro.
Eccolo!
Chiudi gli occhi.
Ferma, ferma.
Wow!
Sei bellissimo.
Guardati.
Così sembri quasi una donna.
Aspetta, ti do una servietta.
Aspetta, aspetta, così ti fai male.
Fermi tutti, ragazzi.
Mi trucco pure io.
Guarda te, Ricky.
Guarda.
Sono bella?
Meravigliosa.
Bellissima.
Come è andata?
E poi trucchiamo anche l'energumeno.
No, stai fermo.
Dai, stai, stai.
Stai facendo Bruno.
Uno e due.
Cosa ti sei trucchiato pure tu?
Nostro ozio.
Un po'.
Signore, signori, la spa chiude.
È ora di andare a nanna.
Dai, forza, forza.
Buonanotte.
Andiamo Buonanotte Buonanotte Struccati eh E questi dove li metto?
E così Maria Rifate i letti, chiudete la spa Forza ragazzi, su su su Ti faccio schifo vero?
Tranquillo, ci sono abituato.
Mangia una cosetta ogni tanto però, no?
Non è una battuta?
Non è per la battuta.
Un fantabella.
Ma che cazzo fai?
Che cazzo fai?
Mi baci?
Scusa di che scusa?
Scusa.
Scusa cazzo, scusa!
Andava tenuto separato da quell'energumeno.
Negri lo aveva detto, ma tu non gli hai dato ascolto.
E adesso è un bel casino.
Era un casino anche prima.
Ci occupiamo di ragazzi malati, non so se te ne sei reso conto.
E si può sapere questo in particolare?
Che cosa c'ha?
A parte essere evidentemente violento ed omofobo.
Dai test.
Qui non risulta niente.
Perché sta ancora qui?
Mi scusi, eh, se mi posso permettere.
È per questo che lo teniamo sotto osservazione.
Non lo possiamo dimettere senza una diagnosi.
Ammesso che ci sia una diagnosi.
Diego cambia stanza ma rimane comunque ricoverato.
È finito?
Sì.
Ottimo, lo abbiamo da fare.
Andiamo.
Secondo voi perché Diego ha reagito così?
Per uno cresciuto in quell'ambiente penso sia normale.
Sì, ma ci deve essere qualcos'altro.
Diego è cresciuto in un ambiente molto particolare, pieno di pregiudizi e di rigidità.
E soprattutto è molto legato alla sua famiglia, che non vuole assolutamente deludere.
Dai test risulta che l'iperallenamento non è un sintomo compulsivo.
Sì, ma infatti ho controllato e non c'è rigidità di pensiero.
Perché è molto bravo a nasconderlo.
Beh, poi scusatemi, ma c'è anche la cura del corpo, la paura di prendere peso, l'attenzione maniacale nei confronti del cibo, l'aggressività, gli allenamenti sfiancanti fino a collassare.
Non lo so, secondo me potrebbe essere una... La vigoressia.
Giusto.
Lo so.
Come abbiamo fatto a non pensarci prima?
Perché è un disturbo alimentare molto raro e a differenza dell'anoressia è molto difficile da diagnosticare.
Se tendi a ricoprirti di muscoli sembri sano.
Esatto.
Vado a preparare gli esami per i disturbi alimentari, IT36.
Dottoressa, scusi.
Sì?
Hanno chiamato da Medicina Generale.
Il padre di Bruno lo vuole fare dimettere.
Guarda come sei conciato.
Navarro, finalmente ci conosciamo.
Santini.
Senta, non ho intenzione di sporgere la denuncia.
Molto gentile da parte sua.
Sì, molto.
In compenso mi porto via mio figlio.
Papà, ma sei sicuro?
Cambiati.
Bruno ha appena cominciato a fare dei passi in avanti.
È dannoso interrompere la terapia.
Se mi permette, mi interessa di più che rimanga tutto intero.
Possiamo parlare due minuti?
No, no, io voglio andare.
Mi dispiace.
Va bene.
Posso salutare i ragazzi?
Tu puoi fare quello che vuoi.
Ti aspetto di là, ok?
Paola, i vestiti sono nell'armadio.
Ti aspetto in corridoio.
Sì.
Papà.
Grazie.
Cambiati.
Stai bene.
Ciao.
Buona fortuna.
Grazie.
Dai, è forte.
Anche se ci sbrighiamo, riusciamo a prendere il treno 23 per Milano.
Mi stai riportando in clinica.
Pensavo stessimo andando a casa.
Stavamo un po' insieme.
Ascolta Bruno, io lavoro.
Sono fuori sei giorni a settimana.
Non posso stare dietro a tutte le tue... Alle mie?
Dai, dillo.
Problematiche.
Dai, andiamo?
Sii ragionevole, per favore.
Cosa fai?
Problematiche.
Sei impazzito?
Guardami.
Guardami!
Io sono questo!
Sono questo, cazzo!
Guardami!
Sono uno stronzo!
Non me ne ho guardato in vita tua, cazzo!
Bruno.
Allora, respira tutto.
Respira.
Lo riparto dentro.
Se non ha niente in contrario.
Mamma mia.
Arrivo subito.
Ok.
Portatelo dentro.
Poi non mi dire che sono prevenuto quando me la prendo con certi padri.
Tu sei prevenuto.
Resta il fatto che non si capisce perché certe persone facciano figli.
Ti raggiungo dopo.
Come andiamo?
Bene.
Sei pronta?
Sì.
Ma ho un po' paura.
Vieni con me.
Ti faccio vedere una cosa.
Ehi, ehi, ehi, piano, piano.
È bellissimo.
Allora esiste davvero un posto in cui puoi stare bene, eh?
Esiste come?
E questo qui è il mio.
Ma qui siamo ancora più in alto, Doc.
Fico.
Fico, eh?
Sì.
Che c'è?
Sono un po' triste, Doc.
Perché?
Perché con gli altri ragazzi, con Alice, Ricky e Bruno, abbiamo fatto un bel gruppo.
Loro sanno cosa vuol dire stare male.
Quelli lì fuori invece no, non ne hanno nemmeno idea.
Però quello che tu hai costruito qui dentro ti aiuterà anche ad affrontare quelli là fuori.
A testa alta.
Tu sei tante cose, Marika.
Non solamente la tua malattia.
Che noi abbiamo imparato possiamo tenere a bada seguendo le terapie, giusto?
Sì.
Guardami.
Ci siamo intese.
Sì.
Magari non sarà sempre facile.
Però ci sono talmente tante cose belle là fuori che io ti giuro ne vale davvero la pena.
Allora, pensiamo a cose serie adesso.
Dunque i contatti degli altri ce li hai, sì?
Sì.
Lui e Alice, Bruno, Ricky.
Sì, mi pare di sì.
Guarda un po', sai questo?
Questo è il numero di Tommaso, doc.
Tommaso, Tommaso.
Stai scherzando?
No.
Così magari se insisti un po', poi ti rispondo e potete anche vedervi là fuori.
Però non so se ho mai il coraggio di chiamarlo.
A te che manca il coraggio?
Sì.
Ma quando vai?
grazie doc grazie
Grazie
Grazie a tutti
Mi dispiace, mi dispiace.
È la vittoria.
Guarda che sei arrivato per chiedermi scusa e hai fatto bene a non dartene.
Diego.
Grazie.
Andiamo un po' questi push up, dai giù, a schiaffo, via, schiaffo, vai, schiaffo, dai, insieme, sembrate le femminucce, dai, dai, dai, coraggio, ancora, dai, dai, dai, dai, corsa, corsa intorno alla gabbia, via, via, via, via, dai, dai, decorsa, via, vai.
Dottoressa, che è successo?
Qualcosa a Diego?
Ha avuto un'altra crisi e io ho bisogno di parlare con lei.
Va bene.
Tutto è iniziato qui in palestra.
Ma è grave, dottoressa.
Cos'era successo a Diego quel giorno?
Si è incazzato perché l'aveva perso.
Ma era solo un allenamento.
Perché prendersela tanto?
Sì, ma la presa era facile.
Ma invece di reagire ha mollato.
Posso vederla?
Che cosa?
La presa.
Amir, Francesco, nella gabbia, dai.
No, no, intendo che voglio farla io fisicamente.
È sicura?
Anche se sono una femminuccia non mi rompo.
Solo Amir dentro la gabbia, dai.
Vamo a vedere alla dottoressa la presa dello strangolamento, su.
Se deve togliere le scarpe bisogna entrare.
Sì.
Poi batta tre volte sul tappeto se si sente male.
Ciao Amir, io sono Tosca.
Mi fai vedere questa mossa?
Ok.
Così?
Questo dietro, questo davanti.
Ok.
Così?
Sì.
Io da qui l'ho girato.
Ciao Amir, grazie a tu nonna che sei diventato duro.
Dai, regà.
Da qua l'ho stretto.
Questa è la presa?
Sì, questa è la presa.
Stringi di più?
Ancora di più.
Vai, vai, vai.
Come va?
Bene.
Ti fa male?
No.
Quando ti alleni pensi di poter controllare tutto, vero?
Peccato che nella vita non possiamo controllare quello che sentiamo.
Che vuol dire?
Che cosa senti per i ragazzi?
Io non sono gay.
Diciamo omosessuale.
No.
Che non è una brutta parola.
Perché?
Perché no?
Che cosa senti così grave?
Non posso esserlo.
Prova a dirlo a papà.
Vedi che succede?
Papà si incazzerà un po'.
Farà un po' di casino.
E poi se ne farà una ragione.
Perché non c'è nulla di male.
Non è una cosa brutta.
Vieni.
Io lo so che pensi che sono due stronzi.
Ma sono i miei genitori.
E non li voglio perdere.
Lo capisci questo?
Certo che lo capisco.
E non penso affatto che siano due stronzi.
Però penso che forse non abbiamo fretta di dirglielo.
Che possiamo aspettare ancora un po'.
andare avanti a reprimere quello che senti e... la vigoressia continuerà a fare da padrona e tu farai una vita di merda.
Ne vale la pena?
Per che cosa?
Oh, dottore, allora?
Per quanto ce n'avrà?
Ma quattro settimane è il tempo per la sutura chirurgica del tendine.
Poi molta fisioterapia e in tre mesi dovrebbe tornare nuovo.
Ma come tre mesi?
Diego!
Pensateva pazzo.
Oh, prepara la roba, se ne andiamo a casa.
Io penso che debba stare ancora qui.
Ma come farà?
Col braccio così, ma come potrà vestirsi, lavarsi?
Il reparto è pieno di ragazze, signora.
Qualcuno che lo aiuterà a vestirsi lo troviamo.
Davvero, Diego?
Ma, dottoressa, noi se ne andiamo?
Dai, Diego, dai.
Pa, pa, pa.
Rimango.
Vai, vai.
Sei sicuro?
È meglio così.
Vabbè, stiamo qua con te.
Stiamo qua.
Diego è terrorizzato dal sentimento che prova per i ragazzi.
È omosessuale?
Sì.
È solo che sta cercando in ogni modo di nasconderlo.
Soprattutto a se stesso.
Omosessuale o no, a noi serve una diagnosi.
Test di Diego?
Avevi ragione.
È vigoressia.
È assurdo.
Si è costruita una vera e propria corazza di muscoli per nascondere il desiderio per i ragazzi che aveva dentro.
Il problema è che le corazze servono per proteggersi.
Ma se te le togli di colpo c'è il rischio di farsi molto male.
Sì, ma fa più male vivere cercando di soffocare una parte di te.
Grazie.
Che stai finendo?
Puzza.
Certo.
Guarda che inutile che ti agi.
Se vuoi ha le gomme, almeno per l'alito.
Grazie.
Se mia madre mi ribecca la puzza di fumo non mi può uscire per un mese.
A te, a me mi mettono i domiciliari.
C'è una pistola!
Volevi ammazzare tutti!
Lasci!
C'è una pistola!
Volevi ammazzare tutti!
Mi è saltata addosso, voleva rubarmi la borsa!
Ma tu sei tutta matta!
È una macchina fotografica, signorina.
No!
Sta bene?
Si calmi, si calmi.
Arrivederci signor Giudice.
Arrivederci.
Eroia!
Provocato anche lei qui.
Sì, è per il caso di Caterina Lepore, signor giudice.
Sì, sì, il caso di Bolino Scuola.
Lo discutiamo fra poco.
Proprio per questo ho visto che il procuratore ha respinto la perizia psichiatrica chiesta dai servizi sociali.
Sì, signor giudice.
La Lepore ha preso di mira il nostro compagno di classe per più di un anno, provocando le lesioni e una grave sindrome post-traumatica da stress.
Non ha bisogno di una perizia psichiatrica.
Ha bisogno di una punizione che le faccia capire la gravità del suo comportamento.
Sentite, io devo aprire la camera di consiglio e ho mezzo minuto per andare in bagno.
Volete seguirmi anche lì?
Posso?
Grazie.
Ma quando li finiamo sti lavori?
Ci dobbiamo votare alla Madonna dei Sette Venti.
Tanto hanno già deciso.
La rinviene a giudizio.
È uno schifo, eh?
Lo dica a Silvia che è uno schifo.
Grazie.
Tosca?
Sì?
Hanno portato una ragazza dal pronto soccorso.
Come si chiama la ragazza?
Si chiama Adila.
I genitori sono del Burkina Faso.
Lei è nata in Italia, però a 16 anni ha aggredito una ragazza al parco perché era convinta che volesse fare una strage.
Ciao Adila.
Sono Tosca.
È freddo?
Allora, vuoi dirmi che cosa è successo?
Niente, mi sono sbagliata.
Credevo che quella ragazza avesse una pistola, ma ho visto male, era lontano.
Ma avevi bevuto?
Ho preso delle droghe medicinali.
No, no, niente.
Posso?
E da quant'è che fai questa cosa dei capelli?
E allora perché non hai chiamato?
Lo sai bene che non mi piace quando torni a casa da sola, no?
E con i tuoi compagni?
No, ero da sola.
Parliamo nel mio ufficio.
Sono in primario.
Per di qua.
Se ve lo chiediamo è solo per prassi.
Pensate di avere bisogno di un interprete?
No, non c'è bisogno.
Io faccio il mediatore culturale e mia moglie lavora all'università.
E da quanto tempo è che vivete in Italia?
Quasi vent'anni.
Prima è arrivato mio marito, poi io l'ho raggiunto.
Adila ha avuto episodi simili in precedenza?
No, no.
Avete notato qualche cambiamento nel suo comportamento negli ultimi tempi?
No, Adila esce la mattina, va a scuola, torna a casa, fa i compiti.
Niente di strano.
E con i compagni di scuola tutto bene?
Ha degli amici?
Con i compagni non molto.
Hanno interessi diversi.
Cioè?
Ad Adila piace leggere, studiare, stare a casa con noi.
È una ragazza tranquilla, rispettosa.
Ha dei valori diversi da loro.
Ci sono condizioni mediche di cui dovremmo essere a conoscenza?
Adila prende dei medicinali?
No, Adila sta bene.
L'unica cosa... quelle pillole che gli avevano dato.
Quali pillole?
Erano pillole di ormoni.
Adila non ha ancora avuto il ciclo, ma alla fine noi gliele abbiamo date.
Se siete d'accordo vorrei ricoverare Adila.
Ma perché?
Si è sbagliata tutto qui.
Non è per scrupola.
Le faremo qualche esame in più, solamente per accertarci che si tratta di un episodio isolato.
Va bene?
Va bene, dottoressa.
Se è per stare tranquilli.
Non possiamo permetterci di ricoverare qualcuno solo per fare degli esami.
Le prescriviamo una bella visita in The Hospital e la rimaniamo a casa.
Il problema è che i genitori non la riporteranno mai qui in ospedale per una visita.
La riporteranno?
Ci avrà di nuovo dei problemi.
La ragazza è lucida.
Avrà delle tendenze paranoiche, lo ammetto, però da qui a doverla per forza... No, no, no, scusami, scusami, Francesco.
Ragioniamo.
Se una persona tirasse fuori una pistola per fare una strage, tu che cosa faresti?
Non lo so, scapperei o chiamerei la polizia.
Appunto.
Adile invece ha fatto esattamente il contrario.
Si è gettata contro questa ragazza e ha cercato di aggredirla.
Hai visto cosa fa con i capelli?
La tricotilomania è un sintomo di stress molto grave.
Sì, ma poi anche l'assenza di mestruazioni in una ragazzina di 16 anni.
Esatto.
Procediamo con i test?
Sì.
Ah, chiama anche la scuola.
Chiedi se è vero che li hanno fatti uscire prima.
Sì.
Va bene, procediamo con gli altri.
Diego.
Diego fa dei progressi.
Adesso è meno ossessionato dal cibo e di conseguenza anche dal suo corpo.
Ottimo.
Allora se va avanti così lo dimettiamo a breve.
Wow!
Basta tutti questi carboidrati che manco mi posso allenare.
No, invece ti conviene mangiarla perché se no qui dentro ci resti per sempre.
Ma lascia stare che se mette un po' di panza però dopo sembra davvero un umano.
Mangia della tua allora, no?
Sì.
no
Non è che la vai a buttare adesso?
No.
Ma no, non tarti la testa.
C'è la ragazza nuova.
Ciao, ragazza nuova.
Io sono Ricky.
Adila.
Ciao.
Da dove vieni?
Da Montesacro.
No, intendevo da che paese.
Andre, esistono anche neri italiani.
Era solo una domanda.
Forte, hai la giacca uguale a Tosca.
La giacca.
Dov'è la mia giacca?
Tranquillata, ropa nessuno, eh?
Le mie cose?
Dove le avete messe?
Dove stanno le mie cose?
Dove stanno le cose?
Dov'è la mia giacca?
No, no, no, no!
Datemi le mie cose!
La mia borsa!
Datemi le cose!
Di verità, dov'è?
Dov'è?
Cosa sta succedendo?
Non trova la sua giacca.
Vieni con me.
Cerchiamo di trovare questa giacca.
Forza.
Non è successo niente.
Ti ricordi dove l'ha lasciata?
Perché non hai chiamato Ciaro?
Mi sono rotto il cazzo, la fame va tutta dagli altri.
Tanto dicono che tra poco esci, no?
Poi dovrai farti tutto da solo davvero.
Grazie a tutti
Grazie.
Ho chiamato il pronto soccorso.
Stanno cercando le tue cose.
Se non le trovano non fa niente.
Mi sembrava ci tenessi però.
È che non credevo di dover rimanere qui, allora me la sono presa per la prima cosa stupida come la giacca.
È stato tipo un impulso.
Come quello di stamattina?
In che senso?
Questa mattina hai agito d'impulso quando hai affrontato quella ragazza?
Sì, penso di sì.
Non hai avuto paura che ti potesse fare del male?
No, in quel momento pensavo che potesse fare del male ai miei amici.
A lei persone che stavano lì sulla scalinata.
Un'ultima firma qui e potete andare.
Tutto a posto?
Dottoressa, ma mia figlia fino a quanto tempo dovrà restare recuperata?
Questo è ancora presto per dirlo.
Vi daremo informati.
Bene.
Ecco gli effetti personali della ragazza.
Abbiamo trovato la borsa, la giacca e anche il cellulare, però mi sa che non funziona.
Scusi, ma ci deve essere un errore.
Adila non ha un cellulare.
Guardi, se noi l'abbiamo trovato... Sarà sicuramente di un altro paziente.
Succede che si confondano.
Lo tengo io.
Sì.
Lo facciamo sapere.
Arrivederci.
Dottoressa!
Sì?
C'è un ricovero urgente.
L'hanno chiamato dal pronto soccorso.
Che succede?
Il giudice ha dato l'autorizzazione a procedere.
Sembrava l'avesse presa bene invece di essere in mezzo ad una crisi isterica.
E la perizia psichiatrica che dice?
Non l'ha fatta.
Perché?
Perché di muro l'ha bloccata.
Facciamo la notte!
Non so se tu sai.
Andiamo, si vede lì.
Buongiorno.
Ciao, buongiorno.
È da ieri che provo a chiamarti al telefono.
Come mai nel mio ufficio?
Niente, stavo... Stavo cercando una perizia psichiatrica.
Tu per caso l'hai vista?
Allora, questa cosa riguarda me, il giudice e gli avvocati di Caterina.
Tu non c'entri in niente.
Invece sì che c'entro.
La ragazza è ricoverata nel mio reparto da ieri.
Per una crisi.
Ti sta prendendo per il culo.
Non ho appena saputo che dalla messa alla prova ha simulato una crisi.
Può darsi.
È a questo che servono le perizie, no?
No.
Servono a farla passare riscia a quelle come lei.
Già, dimenticavo che per te la malattia mentale è solamente un alibi.
Tu continui a preoccuparti di Caterina.
Ma Silvia?
Che giustizia pensi di darle?
Una giustizia che sappia un po' meno di vendetta.
Wow.
Questa l'hai trovata nei cioccolatini.
Comunque ero venuta per dirti che ho appena parlato con il giudice.
L'aperizia la facciamo noi.
In ospedale.
Bene.
Bravissima.
Allora torna in ospedale a fare la tua bella aperizia.
Assolutamente.
Non abbiamo più niente da dirci.
D'accordissimo.
Ciao.
Posso assistere?
Grazie.
A volte penso cose così cattive da non poterne parlare.
Vero.
Di solito ho le mani e i piedi abbastanza caldi.
Falso.
Ho sempre freddo.
Non sono ferita facilmente nei miei sentimenti.
Falso.
Le critiche e i rimproveri mi feriscono moltissimo.
No, no, aspetta.
È vero.
Quando entro in un gruppo di persone cerco subito di capire a chi è più importante essere simpatica.
Falso.
Cerco di piacere a tutti i costi ai miei amici.
È vero che il test è nullo, ma ci sono delle risposte interessanti.
Guardate, non si fida di nessuno.
È terrorizzata che qualcuno possa ferirla.
E il bisogno di controllo onnipotente anche sulle risposte del test fanno parte di una strategia difensiva?
Lo so, Barbara, grazie.
Se mette sulle domande di controllo, anche la perizia è invalidata.
Appunto.
E devo dire che questa roba qui è carta a straccia.
Non è sufficiente per tenerla qui.
Mi spiace.
Vuoi uno strappo?
No, grazie, vado a piedi.
Aspetta, aspetta, aspetta.
È il test di Caterina.
Non ha valore legale, lo so.
Ma Tosca non l'ha nemmeno preso in considerazione.
L'ha preso in considerazione, fidati.
Grazie.
Solo che a lei non gliene frega niente delle risposte di verifica, capito?
Purtroppo sono necessarie per convincere il giudice.
Sì, ma potevamo almeno parlarne.
Invece no.
Non c'è stato nemmeno un confronto.
E qui non sono in discussione le tue capacità.
Tosca ha paura che tu su questa cosa ci vai a sbattere la faccia.
Ma perché ha paura di sbatterla pure lei?
Io non ho bisogno di nessuno che mi protegga.
Questo l'avevo capito.
Io devo ricontrollare il test, scusa.
Sì.
Cerchi di muro?
Non c'è!
E meno male che non c'è!
Perché se no, scusa, come facevi a dirgli che forse ha ragione lui, eh?
Come facevi?
A me non me ne frega di avere ragione.
Ah, sì?
Eh, sì.
Ah, perché a me sembra che invece guardando i risultati del test ti rodevi pure di parecchio, però.
Voglio solo sapere come sta Caterina.
Brava, Tosca.
Brava, bravissima.
Ripetiamolo dieci volte, così forse diventa vero, eh?
Tu e il procuratore siete proprio uguali, sai?
Due pezzi di merda!
C***o!
Volete solo avere ragione?
Non ve ne frega niente di Caterina e di tutti gli altri!
Niente!
Buonasera, dottoressa.
Un posto?
Sì, sì, tutto bene, grazie.
Buonanotte.
Volevo chiedere scusa per... Che fai?
Ma che non lo senti?
Cosa?
Il gas!
Non lo senti?
Lascia stare, mi sono sbagliata.
Ragazzi, c'è l'assemblea, eh?
Che fai tu lì?
Sentivo... Sentivo freddo.
Pensavo ci fosse l'aria condizionata, volevo chiedere.
Eh no, è spenta l'aria condizionata.
Scendi, dai, vieni.
Andiamo, dai, forza.
Io l'altro giorno in un documentario ho visto che le lucertole, no?
Si...
Si strappano via la pelle con i denti.
Ed è per questo che io mi taglio.
Perché voglio fare lo stesso.
Adesso è come se... Come se volessi fare la muta.
Qua un po' tutti vogliamo fare la muta.
È vero.
Come dice, dile.
No, no, niente, scusate.
Niente.
Il punto forse non è togliersi l'involucro.
Ma veramente ci farebbe stare meglio?
Io mi faccio schifo, ok?
Mi faccio schifo.
Io devo andare.
Aspetti, aspetta.
Vado io.
Andrea?
Che c'è?
Mi dici che succede?
Il gas nell'aria, non lo senti?
No, no, non lo sento perché non c'è nessun gas nell'aria.
Respira, dai, respira.
Vieni, siediti.
Ma Adila mi ha detto che c'era.
Adila?
Andrè?
Adila, ogni tanto, si convince di cose che non sono vere.
Come quando io penso di affogare nella vasca da bagno?
Sì, è giusto, esatto.
Solo che quella cosa fa paura perché è una cosa che ti può capitare.
Però, tiè, un ragazzo grande e grosso come te non è facile che affoghi in una vasca da bagno, no?
Lo so, lo so.
Me l'hai detto mille volte.
E quando ti succede, tu che devi fare?
Devo razionalizzare la paura.
Bravissimo.
Anzi, sai che puoi fare?
La prossima volta che capita ad Adila glielo insegni tu a razionalizzare.
Io?
Tu.
Andiamo dentro.
Quante altre volte ti è successo?
Mai.
Stamattina è stata la prima volta.
E poi oggi pomeriggio, ve lo giuro.
Perché non ci hai detto niente?
Non lo so, io... Hai avuto paura?
Io?
Quando poi mi accorgo che certe cose le penso solo io.
Lo so che sono sbagliate.
Però non è tanto normale.
Vero?
Quindi due episodi di delirio in poche ore.
Potrebbe essere un esordio psicotico.
No.
Il delirio di Adila non è egocintonico.
E soprattutto non ha temi bizzarri.
Sì, ma poi Adila sa perfettamente che le sue convinzioni sono sbagliate.
E non ha allucinazioni.
Dalla scuola che dicono?
Che non è vero che la classe è uscita prima e lei è assente dalla mattina.
Ha bigiato, quindi mente.
E i compagni, che dicono?
Dicono che è ben integrata.
Non si sono sbilanciati più di tanto, eh.
Secondo me perché hanno paura che venga fuori qualche episodio di bullismo o di razzismo.
Non si vogliono esporre, tipico.
È il tossicologico che è venuto fuori.
Eccoli qua.
È pulito, niente.
Ok, facciamoci il roster.
Perché dici facciamole se te ne vai?
Per non alimentare il tuo complesso abbandonico.
Sì?
Dottoressa, è risuscitato.
Ah, grande, grazie.
No, sei figuri.
I miei figli distruggono il cellulare a settimana, quindi...
Ciao ragazzi.
Siete gli amici di Adila?
Sì.
Tu chi sei?
Sono Tosca.
Sono il medico che ha in cura la vostra amica.
Adila sta molto male e io ho bisogno del vostro aiuto per capire che cos'ha.
La conoscete da molto tempo?
Oh, da quando è iniziata la scuola.
Però non è che abbiamo iniziato a uscirci subito.
Cioè, lei all'inizio stava molto per conto suo.
Forse anche per il fatto che è adottata.
E i genitori adottivi li avete mai conosciuti?
No.
Loro stanno sempre in giro per lavoro, fanno gli avvocati, qualcosa del genere.
Avila, mai avuto una reazione del genere prima?
No, Adile è tipo la persona più tranquilla del mondo.
E qualche idea del perché l'abbia fatto?
Ragazzi, è una cosa molto seria.
Adile è ricoverato in ospedale ora.
Allora?
No.
Cosa no?
Forse è colpa del fumo.
No, no, no, però io sai che c'ho... Non fare lo stronzo e farglielo vedere.
Ogni tanto ci facciamo qualche cannetta.
Che roba c'è qui dentro?
Spice.
Viene da Amsterdam, molto buona.
Erba sintetica.
Posso darvi un consiglio spassionato?
Evitate di fumarvi questa merda.
Altrimenti rischiate di essere ricoverati anche voi in un reparto neuropsichiatrico.
Questa spice me la tengo io.
Fammi dai un attimo che saluto tutti.
Sì, va bene.
Sbrigate però che c'è una metro, eh.
Buongiorno.
Stai bene?
Grazie.
Forte, forte, forte.
Diego!
A metro!
Arrivo, arrivo.
sì sì
Bruno.
Sentiamo.
Mangia.
C'è prova.
Arrivederci Dai, facciamo una metro, su Ma che non lo sapevano che era gay?
No Saranno malissimo adesso
Se ne faranno una ragione.
Così come i tuoi genitori se ne faranno una ragione.
Del cellulare, degli amici e... delle canne.
Lo so che è stupido, ma almeno per una cosa voleva essere uguale a tutti gli altri.
Quando conosco qualcuno, fanno tutti a chiedermi di dove sei o perché parlo così bene l'italiano.
Lo so che non lo fanno con cattiveria, ma così mi fanno sentire un alienato.
È per questo che hai detto ai tuoi amici di essere stata adottata.
Sì.
E ora ti senti in colpa.
Per i tuoi genitori.
Sì.
Ma che dovevo fare?
Per mia madre dovrei vivere come lei viveva in Africa.
Per lei è degli odi andare in discoteca o avere il cellulare.
Io all'inizio ho provato a chiederle il permesso per fare le cose.
Ma lei mi diceva sempre integrarsi non vuol dire omologarsi.
Allora ho smesso.
Mi sono messa d'accordo con mia cugina che si è fidanzata.
E c'era già un gioco a vicenda.
E così sono felici tutti.
Sono felici loro.
E sono felice anch'io.
Ne sei sicura?
Ti prego, non dire niente ai miei genitori.
Ti giuro, io smetterò di farmi le canne.
Ma ti prego, non rovinarmi la vita.
Secondo me l'uso di stupefacenti è una strategia di coping.
Sì ragazzi, per affrontare l'ansia che ha di dover mentire continuamente a tutti.
Ma che roba c'è qua dentro?
La spice.
Una droga sintetica simile alla marijuana.
Ah, ecco perché nel tossicologico non compare.
E spiega anche i sintomi di adila.
In uno spinello normale c'è circa il 4% di THC, mentre in queste nuove tipologie sintetiche si arriva fino al 60%.
Al 60%?
E sono causa di allucinazioni, deliri, deficit di concentrazione e perdita della memoria.
Ma è devastante questo.
Soprattutto per dei ragazzi che hanno ancora il cervello in formazione.
E possono anche innescare delle sindrome psichiatriche rimaste latenti.
È molto pericolosa.
Comunque non manifesta il delirio da ieri.
Perché sono due giorni che non fuma.
Direi che possiamo incontrare i genitori, parlare bene con Adila e rimandarla a casa.
No, secondo me è meglio tenerla qui in osservazione e parlare con i genitori solamente quando saremo sicuri che si tratta solo di questo.
Lo sai che comunque dobbiamo dire loro delle canne, vero?
È tutto tuo.
Oh, ma c'è qualcuno?
Tutto bene?
Sì, sì.
Ma ti sei sporcata?
Ti è venuto il ciclo?
No, cazzo.
Vabbè, ma tranquilla, è ciclo, poi se ne va.
No, no, no.
Ragazze, vi ricordo che tra un po' c'è la riunione.
E tu devi cambiarti.
Ce l'hai di assorbente?
Non ti preoccupare, te li do io.
Adoperava la carta igienica per non chiedere gli assorbenti.
Per nasconderci che in realtà dà già il ciclo.
Però scusate, io capisco nascondere ai genitori le canne, degli amici, il cellulare.
Ma perché le mestruazioni?
Non lo capisco.
Perché non sei una donna.
Tosca.
Sì?
Scusatemi, ci sono i genitori di Adila.
Sono molto agitati, vogliono portarsela via.
Tosca, non abbiamo un solo motivo valido per impedirglielo.
Buona, buona.
Abbiamo bisogno di un po' più di tempo.
Per cosa?
Ci avete appena detto che nostra figlia si è drogata.
Che altro c'è da scoprire?
Signora, Adila ha 16 anni.
Alla sua età è normale.
Ha 16 anni.
Le ragazze nel mio paese portano rispetto ai loro genitori.
E non cercano in tutti i modi di ingannarli.
Vi sono informata.
Non la potete tenere ricoverata senza il nostro consenso.
Va bene, andiamo.
Mi segua.
Devo scusare mia moglie.
Vuole molto bene Adila, ma è preoccupata.
Di cosa?
Nella nostra cultura le ragazze a 16 anni sono già donne.
Jamila era poco più grande di Adila quando ci siamo sposati.
Invece Adila a volte ci sembra così piccola.
Ancora bambina.
Vado a chiamare Adila, può aspettare qui.
Si sieda pure se vuole.
Grazie.
Tutto bene?
Sì, tutto bene, grazie.
Vuole dell'acqua?
No, non si preoccupi, grazie.
L'ho appena presa, non si preoccupi.
Non puoi, mamma.
Non puoi.
No.
L'acqua.
È avvelenata, l'acqua.
È avvelenata.
Non berla.
No.
No, no.
L'acqua non è avvelenata di là.
No, no, no.
È avvelenata.
Non farlo, mamma.
No, non farlo.
Non ce l'ho!
Adila!
Non c'è nulla in là.
È come il gas, ti ricordi?
Guarda.
Non c'è niente.
Bravo Andrea, bravo.
Sei stato bravissimo.
Che succede a mia figlia?
Adila soffre di un disturbo delirante.
Quindi non è per quella roba che ha fumato?
L'uso prolungato di stupefacenti può far venire a galla delle malattie psichiatriche che erano rimaste latenti.
E adesso che succede?
Il delirio è transitorio, legato a forti momenti di stress.
Ma si può ripresentare, soprattutto se non si leva di mezzo la causa scatenante.
Quindi il cellulare era veramente di Adila.
Io... Ci sono molte cose che non so di mia figlia.
Per me è sempre stata una bambina dolce, rispettosa e... Una bambina?
Sì.
Adila è mia bambina.
Cosa c'è di strano?
Adile è la sua bambina, ma è anche una ragazza di 16 anni.
Alla quale piace andare a ballare, uscire con gli amici e fare una vita normale da adolescente.
È solo che ha paura che tutto questo possa allontanarla da lei.
E allora preferisce mentire.
Vivere una doppia vita.
E questa è una cosa che la fa stare molto male.
Questo foulard glielo ho regalato io.
Lei lo sa perché Adira si lega i capelli?
È nascondere quelli che si è strappati e che non ricrescono più.
E c'è anche un'altra cosa che nasconde sua figlia.
Lei ha già avuto la prima mestruazione.
Io mi rendo conto, Jamila, che per lei è stato molto difficile trasferirsi qui.
Mi rendo conto anche che è molto preoccupata per sua figlia.
Lo capisco.
No.
Non sa cosa significa.
Quando Adila esce fuori, io ho paura che qualcuno la possa offendere per il colore della sua pelle.
E questo mi fa morire dentro.
Ha ragione.
Adila rischia di soffrire, forse anche più degli altri.
È solo che lei non può farci niente, Jamila.
Lo sa.
In Burkina Faso, quando le bambine diventano donne, tutta la comunità festeggia con un rito.
Mi piacerebbe che anche qui ci fossero delle istruzioni per diventare grandi.
Mamma, papà, che ci fate qui?
Che cos'è?
Abbiamo occidentalizzato un rito di passaggio.
Nella nostra cultura il rito del falò rappresenta la morte e rinascita.
Si deve bruciare qualcosa di nostro, qualcosa che sia a cuore.
È così che il fuoco possa farci rinascere.
Lo butti veramente?
Sì.
Scusate, io non ce la faccio.
Non ti preoccupare, Andrea.
Oggi già sei stata abbastanza coraggiosa.
Insomma, stavo morendo dalla paura.
Il coraggio non vuol dire non avere paura, vuol dire sconfiggerlo.
Grazie a tutti.
It takes a blind eye It takes a deep breath It takes a strong faith Something I don't have Something I can't give Under the red sky That made me color blind
Ciao Ti devo parlare E' meglio se non ci vediamo più Tu non riesci a fidarti di me
E io non riesco a fidarmi di te.
Non ha senso.
Non andremo da nessuna parte.
Grazie
Grazie.