Ma che hai combinato con questa operatoria?
Niente, perché?
Corvara è incazzato nero.
Incazzato?
Ma con chi?
Ma con te che con me.
Con me?
Dai, via, via.
Sorruccio, ma che cosa...
Professore, di qualunque cosa si tratti io non... Dottor Mosca, io l'ho convocata qua per dirle che non ho dubbi sulla abnegazione e preparazione professionale che in tutti questi anni ha dimostrato.
Ma ciò purtroppo non mi esime...
dall'affidarle il ruolo di capo chirurgo con effetto immediato.
È cascato in pieno nello scherzo di Bonomo.
Professore, non so che cosa dire.
È il giorno più bello della mia vita.
Hai fatto bene a prenderti qualche giorno di ferie.
Hai l'aria più riposata.
Speriamo nel frattempo le acque si siano calmate.
Non devi avere paura di Cesare.
Se gli tieni testa puoi ancora metterlo all'angolo.
Mi fai sentire un pugile suonato.
Non ti buttare giù.
Tu non vali meno di nessuno dei tuoi colleghi, nonostante tutto.
Nonostante cosa?
Le mie origini, eh?
Aspetta, solo una cosa.
Che cosa la cravata che ho scelto non è la più giusta?
Torna vincitore.
Niente.
Tutto il fine settimana che provo a chiamarlo non risponde.
Volevo confermare questa scena, ma comincio a preoccuparmi.
Beh, guarda, oggi deve operare un emepaziente, quindi lo troverai in reparto.
È che abbiamo sempre festeggiato assieme il suo compleanno.
Tranne quando era in Svezia.
Vorrei che ci fossero contrattempi.
A volte mi dimentico quanto sei stato importante per Alberto.
La cosa è reciproca.
Più passa il tempo, più mi rendo conto di quanto faccio affidamento su di lui.
Andiamo.
Adesso apri il mio regalo.
Grazie.
Ma è bellissimo.
Il colore l'ho scelto io.
Con questa sarò sicuramente il dottore più elegante del reparto.
Grazie, grazie.
Piuttosto se chiamo l'ospedale puoi dire che ho fatto indigestione di torta e io oggi non ci vado.
Va bene.
Di là non rispondevi, immaginato fossi qui.
Ciao.
Tanti auguri.
Ciao Luisa.
Ciao.
Ti avevo detto che venivo, no?
Sì, certo, certo.
È che ho avuto un sacco di cose da fare.
Tra le altre cose sto scappando in ospedale.
Scusami.
Dovevi prendere un giorno di permesso, no?
Sì, sì.
Sì, scusa, non ci sono riuscito.
Devo parlarti di una cosa importante.
Mezz'ora a pranzo.
Sì.
Passata subito l'antigestione.
Perciò, visto che la sospensione dall'università è quasi finita, pensavo di rimettermi a studiare.
Sarebbe un peccato lasciare il tirocino, stai imparando molte cose.
Ha ragione.
E poi ho ancora bisogno di te in ospedale.
Per fare cosa?
L'impianto della valvola di Rosa Paluani in Italia, unico nel suo genere.
Varrebbe la pena scrivere una relazione dettagliata.
Io che c'entro?
Potresti aiutarmi a raccogliere i dati post-operatori, tanto per cominciare.
Pensi che ne sarei capace?
Cosa dici, ce la può fare?
Sai che ce la puoi fare.
Non è complicato, si tratta di segnare pressione e battito cardiaco una volta all'ora.
Cioè, in pratica dovrei stare attaccata a Rosa tutto il giorno?
Beh, sì.
Stai tranquilla, saresti esonerata da ogni altro incarico.
Prima di lasciarvi agli interventi della mattinata, desidero mettervi al corrente di una decisione che ho preso.
Finalmente, ti davo per disperso.
Allora, tutto bene?
Allora, stavo dicendo che da oggi il nostro reparto subirà un importante cambiamento.
Il dottor Mosca non sarà più capo chirurgo.
E quindi dal momento che siamo qui... Com'è?
Com'è, scusi?
Mi ha sentito?
E credo sappia anche il perché di questa decisione che non prendo a cuor leggero.
Professore, lei avrà le sue buone ragioni, ma le ricordo che da regolamento ospedaliero la nomina del capo chirurgo deve essere approvata da tutto il Consiglio.
Ha ragione.
Non posso decidere tutto da solo, salvo casi eccezionali.
Quello, per esempio, in cui il comportamento scorretto di un medico mi faccia perdere completamente la fiducia nei suoi confronti.
Il suo è un abuso, lo sa.
Un abuso bello e buono.
Vediamo cosa ne pensa il direttore.
Glielo dico io.
Apriranno un'indagine interna per stabilire chi effettivamente abbia ragione.
Se lei ha torto, verrà licenziato.
Lo sa questo?
Se invece rinuncia spontaneamente al suo incarico, diciamo che la cosa rimane fra noi.
Cosa vogliamo fare?
Vogliamo andare insieme a parlare col direttore sanitario, raccontargli ogni cosa, spiegargli tutto?
Saggia decisione.
E allora dicevo, dal momento che siamo qua, colgo l'occasione per nominare capo chirurgo un collega che nonostante la sua giovane età ha già dimostrato da avere la stoffa del luminare.
Congratulazioni dottor Ferraris.
Che succede lì dentro?
Dottor Mosca, è lei?
Mi scusi, ho sentito dei rumori.
Quali rumori?
Non ho sentito niente.
Va bene.
Il tuo cuore ha un suono bellissimo.
Nessun segnale di rigetto della valvola.
E il decorso post-operatorio è ottimo.
Ancora non ci credo.
Grazie.
E ringrazio il professor Corvara.
Grazie a tutti.
Ora devi riposare.
Quindi niente pirouette opplie.
Intesi?
Segna il battito cardiaco, mi raccomando.
Sì.
Ci vediamo più tardi.
Signora Fogliati, buongiorno.
Buongiorno.
Come si sente questa mattina?
Meglio, dottoressa, grazie.
Scusate, io dovrei prendere la pressione.
L'ho già fatto io al risveglio.
È per la relazione sull'intervento, me l'ha chiesto mio padre.
Allora... E che cosa le abbiamo prescritto l'ultima volta?
Di costino.
Che ci fai qui?
Tu cosa ci fai qui?
Ma guarda se devo sapere dagli altri che sei ricoverata.
Ma io avevo l'intervento, te l'avevo detto.
Chi è quello?
È Cavaliere Bottai.
Re del cemento, non che marito della signora Margherita.
Se pensi di fare come ti pare, sei fuori di testa.
A me mi aveva detto di non essere sposata.
A quanto pare ci ha mentito.
Parisci dalla mia vita, hai capito?
Cosa?
Ma tu stai delirando?
No, non sto delirando.
Non andrai da nessuna parte, lo hai capito?
Buongiorno.
Sono il cardiologo del reparto, posso aiutarla?
Non c'è un vero medico?
Ho fatto io la diagnosi della signora.
Se ha qualche domanda può accomodarsi in sala d'aspetto, io la raggiungo subito.
Mia moglie si è ricoverata senza il mio permesso.
Io non me ne vado di qui finché non avrò visto il primario, è chiaro?
Dottoressa, io non voglio che lui rimanga.
Non voglio, capito?
Faccia due respiri profondi.
Stia tranquilla.
Bene, 5 mg di morfina previorale.
Sì, subito.
Ecco, ecco, vedi che cosa succede quando fai l'isterica.
Le ho chiesto di aspettarmi fuori.
Con chi credi di parlare, ragazzina?
Vino?
Subito, dottoressa.
Grazie.
Prego, dai.
Per favore, per cortesia.
Su.
A più tardi.
Giù, giù.
Giù le mani.
Vai, su.
Molto meglio, ma gli americani la fanno 10 secondi più in fretta.
Dai, riprova.
Ma Cesare, ma che senso ha?
Tanto sarai tu ad eseguire il trapianto.
Devi essere in grado di sostituirmi in qualsiasi momento.
Non si sa mai che cosa possa succedere.
Cosa vuoi che succeda?
Cosa deve succedere?
Tanto hai il destino di tutti sotto controllo, che succede?
Se ti riferisci a Mosca, ti ho già spiegato che avevo bisogno di rimetterlo in riga.
Beh, c'era bisogno di coinvolgermi.
Io volevo avvertirti, ma in questi giorni sei sparito e così ti ho fatto una sorpresa.
Beh, bella sorpresa, grazie, solo che io il lavoro di Mosca non lo voglio.
Guarda che nessuno più di te merita di fare il salto di carriera.
Cesare, ma cosa ne sai tu di quello che merito io?
Ma che risposta è?
Scusatemi.
La paziente del letto 18 ha avuto un attacco di dispnea.
Dobbiamo anticipare l'intervento.
Oltre alla stenosi polmonare ho sentito un affaticamento respiratorio importante, quindi speriamo non ci siano sorprese.
E comunque, tanti auguri.
Daria, posso chiederti un grandissimo regalo?
Se non si tratta di lavoro non mi parlare.
Certo.
Grazie.
Eccoci.
Sento tutta strana.
È normale, l'effetto della morfina.
Non si preoccupi.
È sposata, vero, dottoressa?
Sì.
Sa che io cantavo all'opera?
Contralto.
È stato mio marito a farmi smettere.
Lei deve essere fortunata.
Dottor Ferraris, in sala 1 siamo pronti.
Bene, cominciamo.
Grazie.
Certo, poverina.
Deve essere terribile accorgersi di aver sposato l'uomo sbagliato.
Il professor Corvara ha fatto un miracolo.
In pratica, la valvola è come quella di un carburatore, che si apre e si chiude quando serve.
Un pezzo di plastica avrebbe salvato mia figlia.
Ma è roba da matti.
È la prima volta che viene fatto un impianto del genere in Italia.
Passerà la storia.
Quindi con Rosa avete fatto una specie di esperimento?
Beh, tecnicamente... La cosa importante è che Rosa sia guarita e potrà avere una vita normale.
Tornerà a casa molto presto.
Hai sentito, tesoro?
Mi piacerebbe tanto fare una festa.
E la faremo.
Lei verrà, dottore?
Certamente.
Dottore, permette una parola?
Certo.
Non ti preoccupare, ci pensa papà.
Mi scusi, eh.
Io... Io davvero non so come ringraziarla per quello che ha fatto per mia figlia Rosa.
Non deve ringraziarmi.
Sofia è una paziente eccezionale, io la sono molto legato.
Ecco, è appunto di questo che le volevo parlare.
Vede, Rosa è giovane, io la conosco e sono sicuro che prova per lei qualcosa di più della gratitudine.
Lei mi capisce?
Sì, sì.
Quindi mi perdonerà se adesso le chiedo, lei cosa prova per mia figlia?
Mi perdoni, è che ne ha passate tante.
Io in questo momento davvero non vorrei che provassi una delusione d'amore, non potrebbe sopportarlo, capisci?
Rosa per me non è solo una paziente speciale, è una persona speciale.
E voglio che sappiate che sono pronto a prendermi cura di lei.
Davvero, la ringrazio.
Io sapevo che era una persona buona.
E voglio che lei sappia che anche se Rosa è così giovane, voi avete la nostra benedizione.
Saremo felici di accoglierla nella nostra famiglia.
Grazie.
Posso abbracciarla?
Ma no, non tocca più a me.
Da quest'oggi il capo chirurgo è il dottor Ferraris, che è così silenzioso.
Svedese, puoi festeggiare?
Io non ne sapevo niente.
Ti aspetti che ti creda?
Dal primo momento che ti ho visto ho capito che volevi farci le scarpe a tutti, sai?
Guarda che ti sbagli, quello sei tu, Mosca.
Vuoi farci credere che non vorresti essere al posto del nostro primario Corvara?
Io nei panni di Corvara mi ci infilerei molto volentieri, soprattutto quando è ora d'annale.
Tocco.
Scherzavo.
Sentiamo un po' di musica, per favore.
Che c'è, sei nervoso?
Ti sto mettendo a disagio.
Vuoi vedere che davvero ha fatto un pensierino sulla Brunello?
Non ho scapato.
Però al lato inferiore della clavra c'è qualcosa.
Un ascesso polmonare.
Dobbiamo rimuoverlo.
Finché io finisco qui riesce a fare un'alobectomia.
Ci provo.
È bello grosso, ha creato un'innesione cavitaria.
Il polmone potrebbe collassare quando lo stacchiamo dal respiratore.
Che vuol fare il nostro capo?
Se lo prende questo rischio... Sì, procediamo.
Piltas Agnuschi.
Professore.
Buongiorno.
Come vanno i test?
Male.
Anche stavolta le membrane si sono danneggiate.
Emolisi?
Purtroppo sì.
Così non andiamo da nessuna parte.
Ogni volta che mi sembra di percela fatta sbagliamo qualcosa.
I fallimenti sono la base del progresso scientifico, ingegnere.
Ci insegnano sempre qualcosa di nuovo.
Ci sono troppe turbulenze.
Per questi globuli rossi si rompono.
Ma i ventricoli pneumatici devono spingere il sangue per mantenere la pressione.
Allora dobbiamo trovare il modo di rendere questa spinta più fluida.
La valvola americana?
Prego?
Ho appena impiantato una nuova valvola che riduce le turbulenze ematiche.
Magari vi dà un'idea.
Giusto.
Potrei vederne una?
Te la farò avere, promesso.
In cambio però le rubo alla dottoressa per qualche minuto.
Ho un problema con Alberto.
Che cos'ha?
Tu lo sai?
No.
Perché?
Gli ho offerto la nomina capo chirurgo e ha rifiutato.
Vabbè, c'era da aspettarselo.
Lui non ama stare sotto i riflettori, lo sai.
Sì, ma il modo in cui l'ha fatto.
Sembrava ce l'avesse con me.
O con se stesso, non l'ho capito.
Ma perché?
Cosa t'ha detto?
Ma niente.
Ha boffonchiato che non se lo merita.
Cose assurde.
Vabbè, magari sente il peso delle aspettative e pensa di non essere all'altezza.
Sento.
Alberto è il chirurgo più brillante che ci sia in questo ospedale e questo lo sa bene anche lui.
Perciò non diciamo sciocchezze.
Dagli un po' di tempo.
No, di tempo non ce n'è.
Entro la settimana devo formalizzare la nomina al consiglio.
Altrimenti metteranno un collega più anziano.
La stenosi è risolta, ma c'è un problema.
La paziente ha una lesione polmonare pregressa.
Quanto è stesa?
Abbastanza.
E come ha reagito all'estubazione?
Se ne stanno occupando Mosca e Bonomo, chiedi a loro.
Cesare, si domanda che cos'hai?
Guarda, se speri di convincermi sulla proposta, lascia perdere.
No, io non voglio intromettermi, però mi preoccupo per il vostro rapporto.
E cosa dovrei fare?
Ringraziarlo e abbracciarlo come se fossimo una bella famiglia felice?
No, no.
Io lo so, quello che provi mi dispiace.
Però parlami, ti prego.
Parlami.
Vorrei fare qualcosa.
Dai lì a sobbardare me stesso.
Farò come ho fatto allora.
Separerò il cuore e la mente.
Ma il professore avrà avuto le sue buone ragioni, immagino.
Sì, però il dottor Mosca era tanti anni che lavorava col primario.
Che cosa sarà successo?
Io non lo so, ma Mosca deve averla fatta veramente grossa per aver fatto incazzare così tanto mio padre.
Signorina Corvara, il linguaggio!
A questi giovani d'oggi!
Fausto?
Ho notato che tu e il padre di Rosa siete diventati molto intimi.
Di pure parenti.
Come scusa?
Con Rosa è successo qualcosa di importante.
Cos'è?
Una nuova terapia?
Andare a letto con le pazienti moribonde?
Virginia, per favore.
Scusa se non vedo il lato romantico, ma davvero te la vuoi sposare?
Sì.
È la cosa giusta.
Non ci credo.
E com'è che quando l'hai fatto con me non hai chiesto la mia mano a mio padre?
Magari l'avrei fatto, che ne sai?
Tu non mi hai dato il tempo di pensarci.
Beh, quello che è stato è stato.
Com'è che si dice in questi casi?
Contratulazioni.
E fammi sapere quando sono le nozze così mi cerco un vestito recente.
Ti piace?
Così sono sempre con te.
Molto carino.
Ho fatto un colloquio con l'Alitalia.
Parlo tre lingue, mi assumono quando voglio e posso fare base a Torino.
Non ce la faccio più a stare lontana da te.
Karen, io non credo che sia una buona idea.
Perché?
Perché... Perché la storia con Delia non è ancora finita.
Io sono ancora innamorato di lei.
Io l'avevo capito.
Lei ti ama?
No, ama suo marito.
Allora fammi venire qui a Torino e la risolviamo insieme.
Non servirebbe a niente.
Credimi.
Io vorrei smettere di amare Delia, ma non ci riesco.
Non posso.
Fatica a respirare in autonomia.
La lesione le ha indebolito il polmone.
È al limite.
Rischia di non farcela se non la aiutiamo.
È l'unica sarebbe riattaccarla alla macchina.
A che pro?
Appena la stacchiamo dalla macchina i polmoni collasseranno di nuovo.
È mica detto, tre volte funziona.
Quanto?
Uno su dieci?
Hai altre soluzioni, Brunello?
L'intensive care.
A Houston ho visto questa nuova tecnica di rianimazione post-operatoria per bambini.
La chiamano terapia intensiva.
In pratica mettono il paziente in una stanza ad alta saturazione d'ossigeno.
Ma qui non stiamo mica a Houston.
Non ce l'abbiamo sta roba.
Non ancora.
La creiamo.
Vuoi sperimentare la tua idea sulla pelle della paziente?
È l'unica soluzione che abbiamo.
L'unica.
Fidati di me.
È una decisione che aspetta il nuovo capo chirurgo.
Non certo a me.
Te la vedrai con lui.
Enrico, ti stavo cercando.
Mi dispiace, ma non c'è modo che Corvara cambi idea.
Ti consiglio vivamente di entrare nelle grazie di Ferraris.
Con lui sarai in una botte di ferro.
Ma perché mi parli così?
Non è mai stato quello il mio obiettivo.
Ti ho chiesto solo una volta un favore per mio figlio, non ho mai approfittato della nostra amicizia.
Tu non mi chiedi niente solo perché non vuoi sentirti in debito con me.
E anche perché un festo pronto a farsi in quattro per aiutarti lo trovi sempre.
Eccola qua.
Dobbiamo prendere tutte le tente di plastica delle docce e portarle in corsia.
In degenza tre.
Eh, sì, in degenza tre, giusto.
Per fare cosa?
Eh, per fare cosa.
La Brunello se ne è mettata un'altra delle sue.
Andiamo, va, dai.
Queste le metteremo lì, alla base del letto.
Esatto, e il letto lo porteremo in avanti.
E poi metteremo le tende, quelle che ti ho detto.
L'importante è che non passi l'aria, perché dobbiamo mantenere questo posto.
Quindi è così che fanno la terapia intensiva in America.
Non proprio, però dovrebbe funzionare lo stesso.
L'importante è mantenere l'ossigeno costante.
Come fai a stabilire il giusto livello di saturazione?
Ho chiamato i miei colleghi di Houston e mi hanno spiegato come stimarla in proporzione al peso della paziente.
E prenderemo noi manualmente pressione e battito.
Io ci sono per il turno di notte.
E io riattacco alle sei.
Perfetto.
Scusami.
Senti, io capisco tutto.
Non è che sia un po' pericoloso?
Mi assumo tutte le responsabilità.
Qualunque cosa succeda.
Va bene.
Perfetto.
Ci sei?
Inizia a prendere il tempo.
Sì.
Buonasera, dottora.
Lei è uno dei medici che ha in cura mia moglie.
Come si chiama sua moglie?
Margherita Stella Bottai.
Una dottoressina presuntosa non mi ci vuol far parlare.
Ci sono state alcune complicazioni post-operatorie.
I miei colleghi si stanno occupando di sua moglie.
Stare qua è inutile per lei.
Le consiglio di tornare domani mattina.
Mi vuole lasciare.
Dopo 25 anni di matrimonio.
Dice che non mi ama più.
Ma non è possibile.
Ha giurato davanti a Dio.
Guardi, io non so come aiutarla.
Per quanto pensi di andare avanti così?
Fino a che non avrò trapiantato il primo cuore umano.
Ti ricordo che hai sposato un cardiologo, se ne accorgerà.
Anche per questo devo fare presto.
Se ti succede qualcosa avrai passato le tue ultime serate qui in ospedale invece che con tua moglie.
Ci pensi mai?
Tutti i giorni.
Ma questa battaglia è la mia vita.
Comunque, se ti può far piacere, stasera torno a casa presto.
Avanti.
Ciao, Petrice.
Ehi.
Ciao.
Questi sono i dati di oggi, tutto nella norma.
Grazie.
Virginia sta seguendo il posto operatorio della... Palouan, della Rosa Palouan.
Sai cosa pensavo?
Che potresti scriverla tu la relazione.
Che onore.
Non ne sarei mai capace.
Provaci almeno.
A proposito, volevo darsi... Dov'è?
Leggiti questo, l'ha scritto Alberto.
Potrebbe esserti utile.
Ma davvero vuoi che la faccia io?
Sì.
Poi magari la ricontrolliamo insieme.
La prima pubblicazione di Virginia Corvara.
Allora, la manopola non va toccata per nessun motivo.
Perché se si riduce il flusso d'ossigeno la paziente va in dispnea nel giro di dieci minuti.
E se si esaurisce la bombola?
Con questo ritmo durerà fino a domattina e poi qualcuno verrà a sostituirla al cambio turno.
Il vostro compito è quello di segnare pressione e battito ogni 30 minuti.
È molto importante, mi raccomando.
Va bene.
Perfetto.
Allora, come procede l'esperimento?
Sta funzionando.
Per ora.
La respirazione si è stabilizzata.
Allora possiamo andare a casa?
No, preferisco rimanere qua, non è ancora fuori pericolo la paziente.
Stasera abbiamo la cena, ricordi?
Ho intenzione di affrontare ancora la questione con Alberto, vorrei che ci fossi anche tu.
Non so come posso esserti utile, qua invece sono utile.
Delia, per favore, ci sono già due infermieri che si occupano della paziente.
Vada pure, dottoressa.
Qualsiasi variazione del battito mi chiamate, va bene?
Buona serata.
Grazie.
E tu gli hai permesso di ricattarti.
E che cosa avrei dovuto fare?
Un'indagine interna avrebbe soltanto peggiorato la mia posizione.
Ti sei fatto mettere i piedi in testa, come al solito.
Preferivi che lo sfidassi?
Creando uno scandalo?
Non credo che tuo padre avrebbe gradito.
Almeno avresti dimostrato di essere un uomo tutto d'un pezzo.
Per poi farmi cacciare da questo ospedale dove ho sputato sangue per anni, no?
Grazie.
Ecco la verità.
Hai avuto paura e hai firmato la tua resa.
Se penso che Corvara ha messo in gioco tutta la sua carriera per la moglie, bastava un piccolo errore e tu avresti avuto la strada spianata.
Basta!
Non ce la faccio più a sentire questi discorsi.
Cosa ci fai tu qui?
Sono arrivata fino all'aeroporto, poi sono tratta indietro.
Perché?
Hai detto che Dalia non ti ama?
Io sì, e non mi arrenderò tanto facilmente.
Però non cambierò idea.
Tu hai solo paura di impegnarti in una storia seria.
Ti sei fissato con Delia perché sai che è impossibile che diventi qualcosa di reale.
Ma come fai a stare qui a parlare dopo quello che ti ho detto?
Tu come fai a vedere Delia ogni giorno sapendo che non lascerà mai suo marito?
Eccomi.
Laura, ho segnato tutto.
Che succede?
Non ti senti bene?
No, solo un capogiro.
Beh, forse devi mangiare qualcosa.
No, non ho decisamente voglia di mangiare.
Allora vai a riposarti un po', ci penso io qui, non ti preoccupare.
Va bene, il controllo della pressione tra mezz'ora.
Buonasera.
Scusi, dove sta andando?
L'orario delle visite è finito da un pezzo.
Io devo vedere mia moglie.
È importante.
Nessuna eccezione.
Mi dispiace.
Prego, si accomodi.
Devo ripeterglielo un'altra volta?
Avanti, non mi faccia perdere tempo, che è tardi.
Allora, la seconda bottiglia di champagne l'abbiamo stappata.
Gli auguri te li abbiamo fatti.
Direi che è il caso di tornare sulla questione della tua promozione, Alberto.
Quale promozione?
Cesare gli ha proposto di diventare capo chirurgo.
Sì, ma ho rifiutato.
No, che non mi hai motivato, però.
Sono curiosa anch'io di sapere le tue ragioni.
Mio padre aveva una passione smodata per la montagna.
Ed era disposto a rinunciare a qualunque cosa pur di andare ad arrampicare.
Vero.
Se era una bella giornata pur di salire, era disposto a rinunciare perfino allo stadio.
Ecco, per lui l'unica cosa che contava più delle sue montagne erano i suoi pazienti.
E una volta l'ho visto mollare zaino e scarponi per andare a curare la tonsillite di una nostra vicina di casa.
E quando gli chiesi perché, lui si tosse gli occhiali e mi disse, vedi Alberto...
Per me la montagna è una passione, ma fare il medico è una vocazione.
E io non ho mai capito la differenza, almeno fino ad oggi.
Diventare capo chirurgo non c'entra con la tua vocazione?
No, no, no.
Quella è solo carriera.
Però secondo me le due cose si intrecciano.
Se Cesare non fosse diventato primario non avrebbe potuto portare avanti la ricerca sul trapianto.
Ah, ecco, ci penso io.
Grazie.
Ehi, non ti ho fatto gli auguri, vecchiaccio.
Ciao Karen.
Ciao.
Papà, io esco.
Come va la relazione?
Ti avverto, non so cosa ha combinato.
Dopo gli do un'occhiata.
Buona serata.
Ciao.
Scusate l'intermezzo.
Cosa stavamo dicendo?
Sai chi ero sono?
Scusa, non pensavo di svegliare i tuoi.
Non c'è stato, è successo qualcosa.
Devo chiederti una cosa importante.
Che non potevi aspettare domani.
Come fai a sapere che sposare Rosa sia la cosa giusta per te?
Hai avuto qualche segnale, un'illuminazione o sei semplicemente andato per esclusione?
Lo so e basta.
Se sei convinto allora tieni.
Cos'è?
Apri.
Era l'anello di fidanzamento di mia madre.
L'ho tenuto io quando è morta come ricordo.
E lo dai a me?
Tanto io non mi sposerò mai.
Grazie per lo stetoscopio.
Tuo padre me lo regalò quando diventai capo chirurgo.
Ho pensato che fosse l'occasione giusta.
Sì, ma io non ho cambiato idea.
E non capisco perché ci tieni tanto.
Perché prima di diventare primario, devi diventare capo chirurgo.
E questo lo so, grazie.
Ma non capisco cosa c'entra il tuo primariato.
Delia ancora non lo sa.
Ma appena avrò realizzato il mio trapianto, ho deciso di lasciare il reparo.
Stai scherzando?
Mai stato così serio?
Perché non ha senso.
Anch'io come tuo padre ho dedicato tutta la mia vita alla medicina.
Trascurando tutto.
Quando mia moglie è morta non ero accanto a lei.
Mi sono praticamente perso l'infanzia di mia figlia.
Non voglio più commettere gli errori del passato.
Voglio passare più tempo possibile con Virginia e con te.
Ti sembra strano?
No, forse no.
Sei tu il mio erede, Alberto.
Sei proprio sicura?
Un giorno potresti trovare qualcuno che ti fa cambiare idea sul matrimonio.
Mi raccomando, la proposta gliela devi fare in ginocchio.
Non pensavo fossi così all'antica.
Io no, ma Rosa sicuro fa piacere.
Dai, su, fammi vedere.
Cosa?
Adesso?
Sì, non ti vede nessuno, fai finta che io sia lei.
Allora, visto che noi ci amiamo e che i tuoi non hanno niente in contrario, vuoi sposare?
Comunichi lo stesso pathos della macchina cuore-polmone.
Impegnati.
Nei cardi chirurghi crediamo di conoscere tutto del cuore.
Ma nessuno può sapere come e perché all'improvviso si mette a battere per un altro essere umano.
Una cosa però la so.
Vuoi passare il resto della mia vita insieme a te?
Andava meglio.
Sì, possiamo sempre lavorarci, però... Grazie per l'anello.
Sei una persona speciale, lo sai?
Sta tranquillo tanto non mi vedrai più in ospedale.
Cosa stai facendo?
Sto facendo un po' di posto nell'armadio per i tuoi vestiti.
Guarda che se hai il senso di colpa non devi.
Ma no, nessun senso di colpa.
Voglio che domani chiamile all'Italia e accetti il lavoro che ti hanno offerto.
Davvero?
Sì.
Amore mio, risolveremo tutto insieme.
E la pressione?
Va bene.
Comunque tenete la morfina a portata di mano.
A domani.
Grazie, grazie.
Come sta la tua paziente?
A quanto pare bene.
La terapia intensiva sta funzionando.
Senti commento della serata?
Meglio del previsto.
Pensi che Alberto si convincerà?
Non lo so, ma Karen ha una buona influenza su di lui.
Sì, è una donna in gamba.
L'avevo sottovalutata, ma credo che possa dargli quello che gli manca.
Guarda qua.
Cosa ci fai qua?
Ti ho aspettata tutta la notte.
Avevo bisogno di vederti.
Non è il caso, Enrico.
Mi sei rimasta soltanto tu.
Smettila.
È per Bino?
No.
Che c'entra?
Li ho visti insieme.
Eravate a braccetto.
Basta.
di esserti fedele sempre, di amarti nella buona e nella cattiva sorte finché morte non ci
Deve approfittarne Enrico.
Se la moglie scarra Corvara dovrà dare le dimissioni.
Sto andando a prendere la bombola nuova.
Dopo ti banca e fai insieme?
Che c'hai?
Niente.
Ma che ti è successo?
Niente, lascia perdere, Pino.
Chi è stato?
Dimmi chi è stato.
Cosa stai facendo?
Che hai fatto, Adaghan?
Quindi il prossimo controllo della pressione alle sei e mezza, giusto?
Sì, questo qui è l'ultimo.
Io vado.
Buon lavoro.
Ciao Agatha.
Ciao.
Io ho dato una lezione al dottore.
Oh.
Pronto?
Sì.
Datele dell'adrenalina, io arrivo subito.
Arrivo subito.
Sì.
Ma com'è possibile?
Com'è possibile?
Prego signora.
Grazie.
Buongiorno dottore.
Dove sei stato?
Daranno la colpa a lei, ma sono stato io.
Io.
Ma di che parli?
Una paziente della Brunello.
L'ho lasciata morire.
Devo andare da Corvara, voglio dirgli tutto.
Erico, guardami.
Tu non hai fatto niente, è chiaro?
Sei innocente.
È stata la Brunello, tutta colpa sua.
Ora lei e Cesare ne pagheranno le conseguenze.
Tu non hai fatto niente, calmati.
Calmati.
Grazie
Grazie per la visione!
Grazie a tutti.
Musica Musica
Grazie.