Prego, si può sdraiare.
Il referto è quasi pronto.
Nel frattempo può aspettare in sala d'attesa.
Non vi divertite troppo a fare commenti sul mio cervello, però.
Non ho mai visto una cosa simile.
Incredibile che riesca a mettere due parole in fila.
Simona, aspetta, lascia colmare un attimo.
Vedrà che andrà tutto bene, va.
Rosa, che succede?
Il bambino soffre di vomito, di spnea e convulsioni da due settimane.
Il dottor Fabiani mi ha chiesto di fargli un prelievo, ma non vuole.
Non riusciamo a capire cosa ha.
Sì, me ne occupo io.
Grazie.
Va bene, in caso chiamatevi, sono dal paziente sempre.
Io sono qua per questo.
Io l'ho fatta per sembrare un pirata.
Sembra un pirata?
E se mi cavo un occhio e ci metto una benda?
Se mi taglio una mano e ci metto un uncino?
Che fai, ridi?
I pirati devono spaventare i bambini, mica farli ridere.
A meno che non si tratti di bambini coraggiosi.
Tu sei un bambino coraggioso?
Non lo so.
Non ho paura di nascondere il cavallo.
I papà ci chiedono gli attrezzi.
Io ho un orto biologico.
E tu mangi la verdura dell'orto?
Sempre.
Anche i broccoli?
Allora sei un bambino molto molto coraggioso.
Senti, visto che sei un bambino molto coraggioso, mi regaleresti un capello?
Vorrei provare a piantarlo qui, ne ho persi un po', magari mi ricresce tipo i broccoli.
Scusami.
Scusi signora.
Sì, mi dico.
La verdura del suo orto non è biologica.
Ma di cosa sto parlando?
Il bambino ha un'intossicazione cronica da pesticidi organofosforici.
E li respira nel capanno del padre.
Spiega dispnea, vomito, convulsioni.
E il sintomo più importante, le pupille, sono miotiche a punta di spillo.
Si può capire anche dal capello.
Nel frattempo somministrate atropina.
Starà subito meglio.
Possiamo andare.
Vuoi stare meglio?
Allora, meno verdure.
Una di queste una volta al giorno.
Grazie.
Ma chi è quello?
Il dottor Andrea Fanti, primario di medicina interna.
Almeno questo è quello che era.
Avvertite Monaco di spostare la mia conferenza domattina.
Ok.
Non torno prima di giovedì mattina, ma sono sempre reperibile.
Certo, professore.
Bene, arrivederci.
Grazie.
Professore.
Ho il consiglio di facoltà, hai 30 secondi.
C'è un problema con una paziente arrivata dal pronto soccorso.
Febbre 38,2, pressione 90 su 50, debolezza diffusa e dolori al fianco.
Antipioretico, esami del sangue, ricovero per osservazione.
Ridefiniamo il concetto di problema, dai.
Il problema è che la paziente rifiuta il ricovero.
È convinta che si tratti della recidiva di un'infezione alle vie urinarie.
Lasciala andare, tornerà fra una settimana a farsi ricoverare.
Anche le vertigini.
L'ho notato quando è scesa dal letto.
C'è rigidità, non cade?
Niente rigor, non è meningite.
Familiarità per neoplasia?
Nessuna, ma in ogni caso ha fatto fare un'attacca.
Buongiorno, professore.
Buongiorno.
Globuli bianchi?
Elevati.
Ematocrit?
Buono, 38%.
Buongiorno professore.
Chiediamo di rifare l'emocromo e fai fare un'emocultura e un'urinocultura.
Già chieste.
Buongiorno.
Buongiorno, professore.
Allora, la paziente numero 23 presenta febbre alta e sintomi quali... Perché la paziente in piedi?
Lei diremo noi quando potrà muoversi.
Nel frattempo vorrei che stesse nel letto.
Scusi, lei chi è?
È il dottor Fanti, il primario.
Ah, piacere.
Mi chiamo Alice Rivali.
Non mi interessa il suo nome, voglio che stia nel letto.
Senta, le spiego, io non posso perdere tempo a letto.
Sono appena rientrata al lavoro da una maternità e... Nessuno le ha chiesto di presentarsi qui.
Ma, infatti, io mi sono presentata al pronto soccorso... Si sieda.
Sul letto.
Quando ho sentito il dolore al fianco per la prima volta?
Stanotte, ma è successo anche due mesi fa.
Era solo un'infiammazione alle vie urinarie, poi ho eliminato un calcolo, ma con un antibiotico mi è passato tutto.
Solo che il mio medico di famiglia oggi non è venuto.
Allora sono andata in soccorso, solo che c'era tanto da aspettare.
Allora mi hanno portata qui.
La tacca è piena, c'era anche prima.
No, il respiro era normale.
Si toglie la camicetta, per favore.
Ma perché non mi hai dato l'antibiotico?
Non smettere di fare rumore.
Respiri profondi.
La bocca aperta.
Perché nell'anamnesi non hai inserito nefrolitotrisia per cutanea?
Perché non me l'ha detto.
Parla dell'asportazione del calcolo?
Ma come ha fatto a capirlo?
Perché il suo corpo parla meno, ma meglio di lei.
E poi perché ha un segno ancora dell'operazione sulla schiena.
È successo giorni fa, ma poi sono stata bene.
Ma cosa c'entra?
Avviso Lorenzo, bisogna fare un'ecografia al cuore subito.
Certo.
Ma scusi, io non ho mai avuto problemi di cuore.
Per favore, datemi l'antibiotico e lascia che... Ascolti, ascolti!
Io sono il medico, lei la paziente.
Io decido, lei fa quello che dico io.
È chiaro?
Chiaro.
Stia tranquilla.
Voglio che esca da qui almeno quanto lo vuole lei.
Meglio se con le sue gambe, no?
Ci pensi tu?
Certo.
Signor Pavesi.
Io vorrei parlare con il dottor Fanti.
Lo sa che il professore non parla mai con i parenti?
Facciamo così, provo a parlarci io.
Lei intanto aspetti nella hall che appena il professore è libero la chiamo.
Grazie.
Di chi hai letto 39?
Beh?
È mio.
Bene, perché è vuoto?
Ho firmato una dimissione temporanea al paziente.
Oggi si sposa la figlia.
Si sposa la figlia?
Sì, ma mi ha permesso di brindare solo con acqua frizzante.
Levati il camice.
Il paziente 39 è un alcolista con una grave epatopatia e tu decidi di mandarla a una festa di nozze.
Professore, guarda, i cattivi è consapevole delle condizioni... E quando noi chiamiamo per nomi i nostri pazienti in questo reparto?
Se ancora non hai capito che dei pazienti non ci si può fidare meglio se ti specializzi da un'altra parte.
Professore, Dario è ancora in tempo, può chiamare il paziente e farlo rientrare subito?
Tu sei qua per diventare un medico o un avvocato, scusami.
Si è liberato un posto in un'altra medicina.
Posso provare a sentire la direzione?
Puoi andare.
C'è questa cosa nuova, si chiama seconda possibilità.
Mai sentito parlare.
Non me la spieghi quando il 39 torna in coma etilico.
Chi sono loro due?
I nostri nuovi specializzanti, Alba Patrizzi e Riccardo Bonvegna.
Benvenuti.
Grazie.
Lo vostro primario è proprio un bastardo.
Dicono che non si riesca a trovargli il cuore neanche con questo.
Uno che odia i pazienti non dovrebbe fare il medico.
Infatti non odio i pazienti, li tiene solo a distanza.
Proprio come io non odio le zanzare, le tengo solo a distanza.
Già, io però mi sarei una zanzara.
No.
Non ascolti il mio collega.
Poi scusi, lei preferisce un medico gentile o un medico che la cura?
La zanzara riscaldamento che è un po' freddo, per favore.
C'è qualche problema?
No, no.
No, abbiamo quasi finito.
Hai messo no?
La temperatura sta salendo e la pressione calda.
Ok, una fiala di paracetamolo subito.
Veloce Elisa.
Tranquilla.
Pronta?
Un bel respiro.
Vai.
L'abbiamo stabilizzata, ma la temperatura è salita a 39,1 e la pressione è calata a 70 su 40.
Che stai facendo con la signora Rivani?
Il camice?
Anche se sei la direttrice sanitaria, il mio reparto lo devi indossare.
Il marito è venuto a protestare da me.
Dice che non l'ascolta.
Ma io l'ascolterei se fosse laureato in medicina e parlassimo di un altro paziente.
Perché insisti che abbia un problema cardiaco?
Perché invece che la paziente ho ascoltato il suo cuore, ho sentito un soffio.
L'eco l'ha confermato?
L'eco non ha rilevato nulla.
Il cuore della paziente sta bene.
L'ecocardiogramma transtoracico non è risolutivo.
E l'esame delle urine conferma l'infezione, come ti ha detto lei.
Il recente intervento chirurgico pone la paziente ad alto rischio di endocardite.
Mentre voi inseguite queste ipotesi, l'infezione potrebbe aggravarsi.
Gli antibiotici placcheranno i sintomi, mentre noi dobbiamo capire se l'infezione è stesa da altri organi vitali.
La signora Rivale è venuta qui per stare meglio, non perché tu vada a caccia di sintomi su di lei.
Forse si potrebbe iniziare la terapia antibiotica e rivedere la paziente dopo una settimana.
D'accordo, partiamo con gli antibiotici.
Però faremo subito un altro esame al cuore.
No, l'ecocardiogramma non ha trovato nulla.
Infatti faremo il transesofageo.
Un transesofageo è un problema nelle condizioni della paziente.
Non è il momento di correre rischi dopo la morte di Pavesi.
La morte di Pavesi non c'entra nulla con la paziente 23.
No, ma tu sei sotto inchiesta.
Rischio un'incriminazione per negligenza e un risarcimento di milioni.
Domani il reparto sarà pieno di ispettori.
Pavesi è morto per cause naturali.
Gli ispettori non potranno accusarci di nulla.
Anche se la signora Rivali morirà perché tu non l'hai ascoltato.
Non morirà se l'ascolto.
La decisione è tua e te ne assumi le responsabilità.
Agnese, facevi il medico anche tu.
È sempre una nostra responsabilità.
Scusa tesoro, non... Scusa.
La paziente ha rifiutato il transesofageo, ha preso l'antibiotico e ha firmato la dimissione volontaria.
Se ne va via senza neanche salutare.
Me lo chiede?
Ogni volta che la vedo le mie condizioni peggiorano.
Quando il suo cuore si fermerà, le sue condizioni non potranno più peggiorare.
Cerca di spaventarci perché non vuole ammettere che ha sbagliato.
No, di informarvi.
Perché se sua moglie rifiuta l'esame che ho chiesto ed esce di qui, potrebbe essere morta in una settimana.
Lei rimarrà vedovo, i suoi figli orfani.
E sai invece cosa cambierà per me?
Assolutamente nulla.
È stato un piacere.
Se per lei non cambia niente,
Perché?
Perché insiste tanto a convincermi allora?
Perché da più soddisfazione dire te l'avevo detto a una viva che a una morta.
Non dovresti essere a Monaco?
È da stamattina che ci provo.
Domenica a pranzo da me?
Sempre se riesco a uscire di qui.
Caramelle?
Ciao Ivan, ti aspettavo.
Cominci a fare il giro delle camere che poi ti raggiungo.
Vai.
E mi dovresti firmare questi fogli di dimissione.
Voglio quel pagliaccio fuori di qui.
E mi ha chiamato Carolina.
Dice che non le rispondi.
Mi ha sentito?
Non è un pagliaccio.
Patch Adams, terapia del sorriso.
Hai presente?
No, non è né un medico né un paziente.
Mette Allegria in reparto.
Questo è un ospedale, non un villaggio turistico.
Senti, tu decidi le cure.
Io decido la vita qui dentro.
Se non ti sta bene, ti cerchi un'altra caposala.
Hai visto?
Ha funzionato.
Ti ha messo Allegria.
Non Allegria.
Paura di te.
E senti, in sala d'attesa c'è il signor Pavesi.
Ha chiesto di parlarti.
Pavesi?
Il padre di quel ragazzo morto qui dentro.
Lo so che non parli mai con i parenti, però magari in questo caso... Ah, grazie.
Ridammeli.
Qualcosa non va?
Ricordati di Pavesi.
Che ci fai qui?
Niente, stavo... Ho controllato una cartella, una cartella clinica di Giovanni Pavesi.
No.
No, perché avrei dovuto.
Perché forse ho capito perché è morto quella ragazza.
È possibile che gli abbiamo dato del Satonal per errore.
Perché non era per lui, ma per un suo omonimo.
Abbiamo un altro Giovanni Pavesi in reparto.
Sì, ho appena firmato il suo foglio di dimissione.
Se così è stata una tragedia assurda.
Infatti sì, assurda.
Vabbè, senti, mi fai sapere allora.
Io ho degli esami da ritirare, vado.
Aspetta, aspetta.
C'è qualcosa che non va, manca una sut.
Possibile.
Forse ti stai sbagliando.
Avevo ricontrollato le cartelle dopo la morte di Pavesi e qualcuno deve averla spostata.
Addirittura, non ti sembra di... Sei stato tu?
Ecco perché sei qui.
Hai dato tu il Satonal a Pavesi per errore.
E quindi sei qui per eliminare le prove?
Senti, io non starò certo qui ad ascoltare queste accuse assurde.
Ehi, vieni qua.
Accuse assurde.
Satonal, con la tua firma.
È stato un errore tragico, ma tutti sbagliamo, io per primo.
Sì, però tu sei il primario.
Io sono un semplice medico di corsia.
Andrea, ti prego.
Ci conosciamo da una vita.
A me la puoi dare una seconda possibilità, no?
Ho fatto una cazzata.
Ho perso la testa, tutto qua.
Credimi.
Non può essere solo questo.
Ho capito un altro motivo per arrivare a nascondere una sotta.
No, no.
Ma cosa ti viene in mente?
Nessun altro motivo.
Tesa?
Un po'.
Un po' di musica?
No, magari, dai.
È la dottoressa Alba Patrizia, ha già il suo primo giorno di specializzazione.
E se se lo sta chiedendo la risposta è sì, prendiamo solo specializzante carino.
Non farci caso, il dottor Lazzarini fa lo scemo con tutto.
E l'unica che non apprezza il mio umorismo è proprio la dottoressa Giordano.
Allora, iniziamo a sdraiarci.
Alice, sul lato.
Ok, sei comoda?
Questa è la sonda?
La farò passare attraverso il suo esofago fino ad arrivare all'altezza del cuore.
Da lì le farò una nuova ecografia e se non troverò niente le presterò questo endoscopio e potrà usarlo con il dottor Fanti.
Dove preferisce.
Ok.
Hai visto?
Sei l'unica che non apprezza.
Dai, cominciamo.
Anna.
Questo è il cuore.
Ventricolo destro a posto.
Ancora un attimo di pazienza Alice, ci siamo quasi.
Atrio destro a posto.
Ventricolo sinistro a posto.
Forza, resisti.
È infibrillazione atriale ad altissima frequenza.
Sfilo l'endoscopio e poi defibrilliamo, forza.
No, no, no, finisci l'esame.
Non possiamo defibrillarla con l'endoscopio inserito, lo sai?
Tu finisci l'esame e poi defibrilliamo.
Alba, veloce, il defibrillatore.
Inizia a regolare l'intensità.
Prepara le piastre quando te lo dico io me le passi.
Hai finito?
No, non trovo la valvola.
Sta dando ad alta frequenza, rischiamo di perderla così.
Muoviti.
Stai pronto?
Non ci posso credere.
Cosa?
Dopo.
Vai, via.
Girala.
Alva le piastre.
Ok.
Ragazzi, sto defibrillando.
Carico, via dal letto.
3, 2, 1, scarico.
Ancora infibrillazione, vai.
Di nuovo.
Carico.
3, 2, 1, scarico.
Un'altra volta.
Carico.
3, 2, 1, scarico.
Agnese, richiamami appena senti questo messaggio, ok?
Ho appena scoperto una cosa molto importante.
Vieni.
Come è andato il transito che faceva?
Avevi ragione.
L'infezione era già nel cuore.
Una colonia di batteri aveva intaccato e rovinato una valvola.
La paziente è in sala operatoria.
Non ti ho consultato perché non ti trovavo.
Hai fatto bene.
Io... Scusami, ma ho avuto un contrattempo.
Se ci fossimo limitati a trattarla con gli antibiotici, la paziente rischiava di morire.
E viva solo grazie a te, che hai insistito contro tutti.
Scusami.
Non so, qualcuno potrebbe vederci e... No, non devi scusarti.
È colpa mia.
Ecco, appena ho scoperto una cosa... Cosa?
Dimmi.
Arrivo.
Paziente 39.
Quello del matrimonio della figlia?
L'hanno recuperato d'urgenza in coma etilico.
Ma fidati dei pazienti.
Vai, parliamo stasera.
Non dovevi partire per Monaco?
Ho annullato l'impegno.
Ti posso prendere dopo.
Ok.
Buonasera, professore.
Riccardo.
Sai che non farò preferenze, vero?
Sarai trattato come tutti gli altri.
Io sono come tutti gli altri.
Professore, il signor Pavesi è ancora in sala d'attesa ad aspettarti.
Dottor Fanti?
Signor Pavesi?
Mi dispiace averla fatto aspettare.
Ma stai zitto.
Prego?
A te non importa niente di noi.
Lo figlio aveva un po' di febbre.
E tu l'hai fatto morire.
Un po' di febbre.
C'è un'inchiesta.
Verrà fatta giustizia.
No, voi dottori ve la cavate sempre.
Non questa volta.
Andremo fino in fondo.
Ha la mia parola.
Va bene.
Andiamo fino in fondo.
Aspetti.
Non faccia così.
Le posso spiegare.
Ho appena scoperto... Siamo pronti.
Vissoli.
Sono io.
Speravo fosse l'idraulico.
Mi devo preoccupare?
Sì, si è rotta di nuovo la lavastoviglie.
Ciao a voi.
Adesso ti vengo a dare una mano.
Ci sono grandi novità.
Dov'è Mattia?
È uscito.
Meno male, perché mi sono comprato le mie caramelle preferite e non vorrei che me le rubasse come ha fatto l'altra volta che le ho appoggiate qui.
Vabbè, io vado ad aiutare la mamma, tu se lo vedi avvertimi, eh?
Tu stai proprio sicura che non ci sia, eh?
Perché io sento uno strano odore di bambino.
Ok.
Vabbè, se lo vedi avvertimi, eh?
E allora, passate a scampionare!
Basta, basta, basta.
Ora posso le caramelle.
Qual è la regola?
Una sola, una volta al giorno.
Bravo, vai.
Amore, dovrebbe essere l'idraulico.
Vado io.
Si sta svegliando.
Riesci a sentirmi?
Ti ricordi come ti chiamo?
Andrea Fanti.
Lei chi è?
Andrea, sono Fabrizia.
La dottoressa Fabrizia Martelli, primaria di chirurgia.
È normale, è ancora sotto effetto di anestetico.
Enrico, ehi.
Cosa mi è successo?
Se mi riconosci niente di reparabile, che vuol dire?
Tranquillo, il dottor Sandri sta solo scherzando.
Teresa, quante rughe che hai, sei invecchiato.
Si è ripreso bene?
Una pallottola in testa, quattro ore di operazione, cinque di coma ed è già il solito stronzo.
Una pallottola in testa?
Andrea, il padre di un paziente ha cercato di ucciderti.
Ti ritiene responsabile della morte del figlio, un'idea assurda.
Per fortuna la pallotta l'ha solo sfiorato il labbro frontale.
I miei figli stanno bene.
Perché mi chiedi di loro?
Come perché?
Se non è a casa con me si saranno spaventati.
Andrea, sai dirmi che giorno è oggi?
Carolina e Mattia.
Hanno sparato a te.
Dai tranquillo.
Io ti assicuro che hanno sparato solamente a te.
Mettigli del propofo, subito.
Ascolta, Andrea.
Voglio vederli.
Sai, dimmi che giornata è oggi.
Anche mia moglie.
Sì, rispondi alla mia domanda e facciamo quello che chiedi.
Tu sei proprio sicuro che non sia uscito perché senti?
Stai a notare di parlare.
9 giugno.
Oggi ho firmato il contratto con l'ospedale.
Di che anno?
2008.
Sono tornato a casa.
Ci erano i bambini, mia moglie in cucina.
Hanno suonato la porta e io pensavo fosse l'idraulico.
Mi sono rubato del paziente.
In questi giorni l'abbiamo ottenuto sedato, gli abbiamo fatto tutti gli accertamenti possibili.
E ora possiamo dire che il colpo di pistola ha cancellato una parte precisa dei ricordi del professore.
Quale parte?
Tutti i ricordi degli ultimi 12 anni.
Come 12 anni?
È un caso di amnesia retrograda parziale.
Andrea si trova a questo punto della sua vita, però lui è convinto di trovarsi qui.
Tutto quello che c'è in mezzo l'ha dimenticato.
12 anni, quindi vuol dire che ha rimosso... La tragedia.
Sì, ha cancellato anche quella.
Ma è un'amnesia irreversibile?
Nel senso, i suoi ricordi potrebbero ritornare?
È impossibile a dirsi, però è molto difficile.
Il professore ancora non sa niente, quindi è molto importante che non venga a contatto con nulla che possa fargli scoprire la verità in modo non preparato.
Lo dico per il suo bene.
Ma gliel'avete tolto il cellulare?
Sì, ma questo non è importante, lui non ricorda il codice d'accesso.
Non andate a trovarlo per ora, lasciatelo riposare fino a che non gli abbiamo spiegato tutto quanto con calma.
Intesi?
Intanto l'attività del reparto deve continuare.
È necessario nominare un nuovo primario ed ho pensato al dottor Sardoni.
Il consiglio ha approvato la mia proposta.
Manca solo la tua disponibilità.
Ci posso contare?
Certo.
Naturalmente.
È chiaro che si tratta di un incarico ad interim in base alla tua anzianità di servizio, ma potrebbe diventare definitivo.
Grazie.
Cercherò di essere all'altezza della tua fiducia allora.
È tutto.
Sono arrivati?
Sì, la tua famiglia è qui.
Però prima vorrei mostrarti una cosa.
Dai, che me ne faccio della mia valigetta, dai.
Aprila.
C'è scritto che sono primario.
Guarda che se lo vede il professor Pandolfi lo prende per il culo tutta la vita.
Non è uno scherzo.
Che vuol dire?
Vai avanti.
Cos'è?
È il tuo telefono.
Ma dai pianta, le tasti dove sono?
Oggi i telefoni li fanno così.
Che vuol dire oggi?
Il colpo ti ha provocato un'amnesia, Andrea.
Siamo nel 2020, non nel 2008.
Ho appena firmato il mio primo contratto d'assunzione con l'ospedale.
Saprò che anno è, no?
Quello è venuto 12 anni fa.
Dai, smettila di dire cazzette.
Io mi ricordo bene che sono andato a casa da mia moglie a dirle del contratto.
C'era la lavatrice rotta.
Me lo ricordo.
Ok?
E c'era Mattia, mio figlio.
Ha fatto lo scherzo che mi fa sempre.
Lui si mette sotto il tavolo.
Sento l'odore della sua pelle mentre facciamo la lotta.
E sarà stato quando?
Tre giorni fa.
Massimo.
Dov'è mia moglie?
Ciao, Andrea.
Dimmi che succede.
Enrico te l'ha spiegato.
Dimmi che non è vero.
Vorrei poterti dire che sono 12 anni più giovane, ma il mio viso mi tradirebbe.
Che c'è?
Le cose fra noi sono cambiate.
Siamo separati.
Da otto anni.
Voi?
Sì.
Ma non è possibile.
Il nostro matrimonio non ha retto.
È stata l'unica scelta possibile.
I bambini?
I bambini che hanno detto... Non sono più bambini.
Ciao papà Carolina Sì, sono io Mattia, Mattia dov'è?
Mattia non c'è più.
È morto dieci anni fa per un arresto cardiaco.
Sarà buonanotte.
Sì.
Hai bisogno di qualcosa, dottoressa?
No, no, no, scusi, ho sbagliato letto.
Kiss me hard I found you in the dark
No friends around me I love myself for walking I will scream my name I found you in the dark I don't think that it's done But now just kiss me hard Kiss me hard
But the snow is falling down
Grazie.
E' un muro!
Ora posso le caramelle?
Ora!
E allora passate a scambiare!
E' un muro!
Non c'è bisogno che ti commetti questa petta.
Cervelli così si vedono nei malati di Alzheimer.
E tu ragioni in modo lucido.
È sorprendente.
Lo prendo come un complimento.
È certo che lo è. Allora, esistono in tutto il mondo 18 casi come il tuo.
In almeno uno la memoria è stata recuperata.
È successo a uno svizzero.
Ha visto una vela sul lago di Lugano e... gli sono tornati ricordi che aveva perso.
Non voglio recuperare i miei ricordi.
Ma che stai dicendo?
Ho perso un figlio.
Ho perso mia moglie.
Sono anni da dimenticarmi.
Sei diventato un primario.
Hai salvato migliaia di vite.
Hai visto crescere Carolina.
Sei vivo.
Sai che cosa dicevi sempre ai tuoi pazienti?
Io sono il medico, tu il paziente.
Questo dicevi.
Io decido, tu fai quello che dico io.
Era così stronzo.
Pure peggio.
Ma non è questo il punto.
Il punto è che tu seguirai la mia terapia psicofisica e tra un paio di settimane sarai ricoverato nel tuo reparto.
Perché nel mio reparto?
Perché è il posto dove hai passato la maggior parte del tempo negli ultimi anni.
Se esiste una vela in grado di risvegliare i tuoi ricordi è da lì che passerà.
Avete saputo?
Che?
Il prof sarà ricoverato qui.
Ricoverato?
A quale scopo?
Il dottor Sandri ha detto che ci sono casi in cui pazienti come lui hanno recuperato la memoria.
E quindi il prof come paziente?
Dio mio, sarà un inferno.
Mi occuperò io di lui.
Giulia.
Senti, secondo me dovresti provare a guardare le cose in un modo un po' diverso.
Quali cose?
Lo sparo, l'omnesia.
Forse per te sono finalmente un'occasione.
Un'occasione?
Per voltare pagina.
Dai, è troppo tempo che aspetti.
Nemmeno uno come il prof si merita tutta questa delizione.
Ecco, in realtà io non stavo più aspettando.
Andrea e io avevamo una relazione.
Era iniziata da pochi mesi.
Era il nostro segreto.
Allora, mi dispiace per come si sono messe le cose.
Deve solo ritrovare la memoria.
E la ritroverà.
La ritroverà.
Possiamo andare?
Può stare meglio?
Allora, meno verdura.
E una di queste una volta al giorno.
Grazie.
no no