Ho dimenticato qualcosa?
No.
no no
Io lo so cos'è, lo so cos'è.
Questo è l'inconscio che manda i suoi segnali.
Evidentemente io appartengo a quella categoria di persone che sono in grado di tradire.
Ma non voglio essere così.
Però ammettilo, è stata una notte d'amore indimenticabile.
No, no, no, non è vero, è stato un grosso sbaglio.
Solo un grosso sbaglio.
Ma perché continuo a negare?
La negazione non è altro che un'illusione.
Io non posso cancellare quello che è successo.
Che lo voglia o no, qualcosa da quella notte è cambiato.
Oggi devo parlare con Arthur.
Toshiro.
Ciao.
Davvero?
Non parli italiano?
In inglese, bene.
È andata a fare la spesa.
Sentiti a casa.
Toshiro, c'è una casa da Toshiro.
Che cazzo è questo?
Toshiro!
Toshiro, cosa è successo?
Chi è questo ragazzo con la mia amica?
Mio fratello.
Sì, ma perché la stai attaccando?
No, è Marco, mio fratello, mio fratello.
Beh, non è un problema.
Non è un problema?
Non è un problema per te?
No, no, no, guarda a lui.
Perché guarda a lui?
Scusa, Henry, è gay, vero?
Sì.
Marco?
Ti sento, sì.
Ciao, dove sei?
In salò.
Dove sei?
Alla nonna.
Ti volevo dire che stamattina è arrivato a casa il cugino di Yukino, si chiama Toshiro, è un tipo particolare, poi magari... Quindi?
Perché non li lasci un po' da soli, che un po' che non si vedono?
Come da soli, Alice?
Eh sì, lo sai, i giapponesi hanno un rapporto molto intimo, sentono... Appunto, intimo.
si lasciali da soli così 24 ore 24 ore?
io la chiamo no non la chiamare al cellulare no non la chiamare perché le si è rotto ne si è rotto e quindi guarda se ti serve qualcosa chiama me va bene?
va bene si si Alice va bene è arrivato l'autobus no aspetta aspetta non ho capito una cosa Alice Alice per favore Alice ciao ciao devo avvisare Yukino
Non so chi fra me e Yukino sia stata più avventata e più brava a ingarbogliarsi la vita.
Ma so per certo che ho combinato il più grande tra tutti i miei guai.
E come se non bastasse, come al solito, sono anche in ritardo.
E proprio con il mio carnefice.
Ma dove vai?
Dove vai?
È qui.
Questo è l'ex refettorio.
Quest'ala del seminario è rimasta chiusa per un sacco di tempo.
Adesso l'hanno venduta a una banca, per cui la stanno ristrutturando.
Durante la ristrutturazione hanno spostato questa credenza e hanno trovato questa.
Allora...
Si tratta senza dubbio di resti umani.
Sì, questo l'avevo capito da solo.
Tutto bene.
È uno scheletro completo, una donna.
C'è uno dei brandelli del suo vestito.
Poi c'è una custodia di uno strumento affiato, presumo un clarinetto e degli spartiti.
Non toccate niente, facciamo lavorare la scientifica.
Roberto, se vuoi noi torniamo anche dopo.
Eh, dottore, scusi.
La scientifica l'ha appena trovato.
Era tra gli spartiti.
È un biglietto di un concerto.
È del 1998.
Forse è morta il 3 giugno di quell'anno.
E come fa a esserne sicuro?
Guarda lì.
Ha un orologio al polso che è fermo proprio a quella data.
È lei.
È lei, lo sapevo, è lei.
Lei chi?
Paola Malvasi.
E chi è?
Lei è troppo giovane, non se lo può ricordare.
Paola Malvasi, una ragazzina di 15 anni che nel 98 è scomparsa misteriosamente davanti alla sua scuola.
Al tempo io ero solo un vice ispettore, quello in pratica è stato il mio primo vero caso.
Ecco perché eri così nervoso.
Eh sì, la cercavamo dappertutto, scomparsa.
Di lei nessuna traccia.
Per anni la sua scomparsa è stata un mistero, poi il caso fu archiviato.
Ritrovarla adesso qui, a pochi passi dal suo liceo, mi sembra ridico, è una cosa assurda.
Ma che gli dico adesso?
Con che coraggio lo abbraccio?
Devo dirgli la verità e sperare che capisca.
Ma non ce la faccio, io a suo posto ho altro che capire.
È lui.
Allora, adesso gli dico che non ce l'ho fatta, che sono bloccata nel traffico, no, oppure che c'è stato un incidente.
Ciao.
Dove sei?
Sono qui, è che pensavo di aver sbagliato il termine, pensavo di aver sbagliato e quindi sono tornata indietro, ma sono qua.
Ma qui dove?
Sono qua, sono sulle scale mobili.
Tu dove sei?
Io ti vedo, tu mi vedi?
No.
Girati un po'.
Eccosi.
Ciao.
Senti, ho avuto un piccolo problema.
Mi hanno fissato una coincidenza.
Non sono riuscito ad avvisarti perché me l'hanno comunicato appena sceso dall'aereo.
Ti ho fatto fare un po' un viaggio, però sono contento lo stesso, insomma.
No, no, scusami, aspetta.
Non ha capito.
Quindi stai ripartendo adesso?
Sì, sì.
Mi ha ripassato una coincidenza.
Devo andare nello Yemen perché c'è stato un attentato e vogliono un articolo per domattina.
Ah.
Sì.
Va bene.
Mi spiace.
Anche me.
Perché avevo bisogno di stare un po' di tempo con te e di... parlarti.
Però vabbè.
Ehi.
Eh?
Mi manchi.
Anche tu.
Ciao.
Baci.
Yuki, ho provato tutto il giorno a chiamarti, ma dov'eri?
Hai letto il mio messaggio?
No, mi ha avvertito Marco, ma adesso lui e Toshiro insieme a camera.
Marco e Toshiro nella stessa camera?
Siete tornati, ciao!
Toshi!
Ciao!
Mi sono mancato anche tu tantissimo, come stai?
Senti, Alice, quello è un pazzo, è un pazzo furioso, andrebbe ben so dentro.
Non so più come intrattenerlo, non so più cosa fare.
Non abbiamo niente in comune, niente.
Una cosa, mi son pentito di avergliela detta.
Abbiamo suonato tutti e due in un gruppo black metal, è quello che torna un po' ora.
Eh, bene, quindi... Buonanotte, good night.
Ognuno a casa propria, va bene?
Eh?
Issuni n'è nai no?
Ah, canno gioca dame datte, honto gomenne.
E io... Pure?
Vado.
Vai, tu vai, tu vai.
Certo, ho un divano talmente bello.
No, l'hai promesso.
Va bene.
Ciao, Yoko.
Eh, no.
All'antica.
Ah, all'antica, anche all'antica.
Antica.
Buonanotte.
Che stai facendo?
Non ti preoccupare, seguimi.
Antica.
Antica?
Antica, ci mancherebbe, è l'antica.
Bene, bene.
Vai, adesso però.
Grazie.
Vai.
Antica?
Voi due mi dovete delle spiegazioni.
Sì.
Buonanotte.
Cari colleghi, questo caso ha addosso gli occhi di tutta l'Italia.
La scomparsa di Paola Malvasi ha da sempre scosso tutti.
Dobbiamo essere fieri che l'incarico sia stato affidato alla professoressa Boschi.
Un vero gioiello del nostro istituto.
Che oltre a essere una grande antropologa forense, è anche una delle massime esperte di analisi tafonomiche.
Prego Valeria.
Grazie Paolo.
Scheletro femminile che si ipotizza possa appartenere a Paola Malvasi.
Si rilevano fratture composte a carico del braccio destro e della gamba sinistra.
Per la precisione radio e ulna e tibia e perone.
Sopravvenute probabilmente post morte.
L'ipotesi ancora tutta da verificare è che siano state conseguenti all'azione compiuta dall'assassino di filare a forza il corpo in uno spazio ristretto.
Dottoressa Negri della Valle, prenda qualche foto di questo dettaglio.
Certamente.
La dottoressa Levi invece reperterà il vestiario.
Certo.
C'è altro?
La morte è sopravvenuta per un violento colpo alla nuca.
Tu cosa ne pensi, Claudio?
Assolutamente d'accordo, professoressa.
E tu, Giorgio?
Confirmo.
Il trionfo della Wall-E.
L'exploit della sua carriera.
Sì, Wall-E superstar.
Si era pure dimenticato al cranio.
Ah, ecco cosa stavi cercando di dirmi.
Sempre sul pezzo.
Scusate.
Sì, io vado che ho un movimento.
Io no, ma... Arrivederci.
Non si preoccupi, dica pure a me.
Scusi, dottoressa, sono Filippo Malbasi, il papà di Paola.
Ah.
Ho letto che i presunti resti di mia figlia sono stati portati qui a medicina legale.
Lei sa dirmi qualcosa?
A me dispiace tantissimo, però io non posso veramente dirle niente.
Sono soltanto una specializzanda e... Sì, capisco, capisco.
Non volevo metterla in imbarazzo.
No, no, non si preoccupi.
È che i giornali hanno pubblicato delle brutte foto.
Paola non era così.
La mia Paola era diversa.
Aspetti.
Io la faccio vedere, la porto sempre con me.
Questa era Paola.
In un certo modo lei me la ricorda.
Io?
Sì, nel suo modo di fare.
Anche Paola voleva fare medicina, ma il suo vero talento era la musica, clarinetto.
Almeno avrò la consolazione di metterla vicino a sua madre.
Non è assurdo, l'hanno cercata dappertutto, perfino a Venezuela.
Era a due passi dal portone della sua scuola.
Posso sapere il suo nome, dottoressa?
Certo.
Alice.
Dove vai?
Vado a cambiarmi, a portare queste cose in laboratorio e poi a casa a studiare perché devo portare le misurazioni alle boschi domani.
Ti accompagno?
No.
Preferisco di acqua.
Perché non vuoi affrontare questa cosa con me?
Preferisco di no.
Lo sai, è vero che... che poi così è peggio.
Va bene, Alice, io non ti chiederò più niente.
Però sappi che nemmeno una liceale si comporterebbe così.
Posso confortarti?
Vuoi sapere cosa è successo al congresso di New York l'anno scorso?
Prevenisco di no.
Ok.
Claudio, sei stato uno sbaglio.
Un bellissimo sbaglio.
Dottor Caligaris?
Dottore?
Ah, ciao.
Buongiorno.
Ho parlato con Claudio.
A quanto pare la ragazza prima è stata colpita la testa e poi il suo assassino ha pensato bene di nasconderla in quella nicchia.
Ecco il caffè.
Grazie.
Buongiorno.
Posso offrirti un caffè?
No, no, grazie, sono di fretta.
Non vorrei essere qua.
Abbiamo elementi sufficienti per riaprire il caso, anche se non sarà tanto semplice.
Alessandra, di così tanti anni...
Ma voi all'epoca avevate dei sospetti?
Perché ho letto su dei giornali che era stato indagato un suo compagno di liceo.
Sì, l'abbiamo arrestato sperando che confessasse.
Ma niente, gli indizi che avevamo si sono rivelati insufficienti.
Comunque la scientifica sta facendo un lavoro capillare.
I lavori di restauro sono iniziati da meno di un mese, quindi qualsiasi traccia rimasta di allora la scientifica la scoprirà.
Direi al tuo fidanzato... Quale fidanzato?
Che aspetto la perizia il prima possibile.
Non vedo l'ora di mettere le mani sull'assassino di quella povera ragazza.
Dottoressa, il 98 è stato l'anno più brutto della sua vita e ora vuole chiudere i conti.
Quello che dovrei fare io, ma con il mio presente.
Meno male che almeno oggi è un giorno speciale.
La prima fetta è per la mamma.
È piccola.
Sì.
Senti, non è che tu hai qualche notizia di Yukino?
Sai se ha comprato il cellulare nuovo?
No, in realtà è da un po' che non ci incrociamo.
Io so che oggi stava in giro con un suo cugino per Roma.
Che tra l'altro spero che parta presto, perché da quando c'è lui lei è intrattabile.
Intrattabile a dire poco.
Davvero?
Tu non sai niente.
No.
Alicia, scusa.
Nonna.
Prendi un po' d'acqua.
Nonna, nonna.
Mi aiutate, per favore.
Nonna.
Niente, niente, niente.
È un po' altina, nonna.
Eh, ti credo, con tutto quello che ho mangiato.
D'altronde è anche il mio compleanno, no?
Sì, però magari la torta io avrei evitato di mangiarla tutta.
Vabbè, quella lì, un pezzettino, un pezzettino e finita.
Sì, ma cosa ti ha detto il medico?
Che devi stare attenta.
Quindi stai attenta, nonna.
Ah, quello.
Quello è capace solo a scrivere ricette.
Me ne intendo più io di lui.
A proposito, proprio ieri mentre stavo lì da quello, mi sono letta un articolo, sai di quella ragazzina che è scomparsa tanti anni fa?
Te la ricordi?
Paola Malvasi.
Ecco, lei, brava.
Beh, adesso l'hanno ritrovata, no?
L'hanno trovata chiusa dentro a un muro di un convento.
Non saranno mica stati frati.
Che brutto mondo, tesoro mio.
Non era un convento.
Era un seminario.
E non erano dei frati, ma dei giovani seminaristi che studiavano per diventare prete.
Vabbè, sempre un brutto mondo è. E... il dottorino?
Sono fidanzata con Artur.
Tesoro, vuoi sapere cosa penso?
Niente mai accade per caso.
Allora se tra te e il dottorino c'è stato quello che c'è stato, vuol dire che dall'altra parte non ci stava quello che ci doveva stare.
È chiaro?
È lunedì e ovviamente sono in ritardo, ma avrei recuperato se lui non fosse stato lì.
Buongiorno.
Aspetta, pisapia.
Un secondo.
Ma che fa?
Buongiorno, Alice.
Volevo presentarti il dottor Carletti.
Ciao, piacere.
Cardiologo.
Piacere.
Ciao, Carla.
E certo, con Forti le ha spezzato il cuore e ora le ci vuole il cardiologo.
Chiara, che c'è?
Sono già stanca.
No, che novità.
Buongiorno, Levi.
Buongiorno, professoressa.
Buongiorno.
Ah, professoressa, qui ci sono le misurazioni che mi aveva chiesto di rifare.
Ci ho lavorato tutto il fine settimana.
Le rammento, dottoressa, che il direttore attende sempre la sua relazione sul congresso.
Sì, è quasi pronta.
Bene.
Perché mi sono permessa di dargli un'idea che il direttore ha fatto subito sua.
Sarebbe molto utile se lei, dottoressa, esponesse davanti a tutto l'istituto i risultati delle più recenti ricerche.
Dato che è andata lei in rappresentanza di tutti noi in quel grande albergo con piscina, aperitivi... Volevo dire al congresso, naturalmente.
Grazie.
Prego.
Buona giornata.
A lei.
Mi servirebbe la cartellina del congresso se ce l'hai.
T'ho vista prima nel parcheggio, accucciata dietro le macchine.
Povera piccolina.
Ma non trovi che andare avanti così sia un po' patetico?
Claudio, ti prego, possiamo dimenticare tutto?
Possiamo azzerare e ricominciare da capo?
Io ce la faccio di sicuro.
Sei tu che non puoi.
Perché vedi, Sacrofano, io sono convinto che una notte come quella che abbiamo passato io e te, con il figlio del capo, non la passerai mai.
Ma ti sei sentito?
Ma soltanto da ubriaca potevo stare con una persona così stronza e arrogante come sei tu!
La relazione per il congresso sei in grado di farla o eri ubriaca già da lì?
Dove vai?
Perché fai così?
Io e te siamo stati bene.
Non lo puoi negare.
Non lo sto negando.
Lo voglio dimenticare.
Riguardo la cartellina ti arrangi, l'avevo affidata a te al congresso.
Per quanto riguarda il caso Malvasi, la prova del DNA sul materiale genetico del padre ha confermato l'identificazione.
Sono anche felice di dirti che sono riuscito a stabilire l'ora e la data esatta del decesso.
Come hai fatto?
Non perdo certo tempo a raccontarlo a te.
Devo ammettere che questa volta Claudio ha avuto un'intuizione veramente geniale.
da medico legale davvero esperto di questa marca di orologi guarda qua si tratta di un meccanismo automatico si carica con il movimento del polso quindi se resta fermo si scarica
Dunque, l'orologio indicava le 19.47 del giorno 3.
Quindi, calcolando a ritroso, possiamo affermare con relativa certezza che chi indossava questo orologio non si è più mosso dal giorno prima intorno alle 14, al massimo alle 15.
Ho capito.
Grazie, professore.
Grazie per la pazienza, soprattutto.
Cioè significa che Paola Malvasi è morta lo stesso giorno in cui è scomparsa, cioè il 2 giugno del 1998.
Lei uscì di scuola intorno all'uno e mezza, a fine delle lezioni, e poi andò direttamente al seminario, dove trovò il suo assassino.
Piove di nuovo.
Già.
Non sopporto la viaggia.
Mi sarei dovuto sposare a luglio.
Mancavano solo le pubblicazioni.
Stavamo insieme già da tre anni.
Poi ci fu il caso di Paola Malvasi.
Adesso avrei potuto avere una famiglia, dei figli.
Invece è finita quella vita.
Non so neanche perché ti racconto tutto questo.
E da quando l'abbiamo ritrovata, che ci penso?
Certo, in tutto questo tempo ho fatto carriera, sono diventato vicequestore aggiunto, però in fondo la mia vita è ferma a quell'estate del 98.
Non ci siamo più sposati, di lei non so più niente.
Adesso lo capisci, no?
Il perché sono così interessato a scoprire la verità.
È stata molto gentile per me.
Come sono dure queste gente.
Ecco.
All'inizio era mia moglie che ci teneva che restasse tutto così.
Poi non me la sono più sentita di cambiare.
Spendeva tutti i suoi soldi per quelli.
Anche io.
Pensi che quell'anno si era anche appassionata alla musica jazz?
Ma non le ha mai parlato del seminario vicino al suo liceo?
Mai, nemmeno una parola.
Per pomeriggio Paola doveva andare a lezioni di clarinetto.
Non so davvero come ci sia finita in quel posto.
Signor Malmasi, io dovrei andare.
Mi scusi, io chiacchierò troppo, Alice.
Io la ringrazio per la sua gentilezza, la ringrazio di cuore.
Non smette più di piovere, eh?
No.
Ma lei così come fa?
Si bagnerà tutta?
Non si preoccupi, sono abituata, non porto mai dietro niente.
No, no, no, ma non si preoccupi.
Ti voglio dare una cosa.
Tenga, prenda questo.
Era di Paola.
Ti piaceva così tanto.
No, guardi, davvero... Lo prenda, mi fa piacere se ce l'ha lei.
Mi sono addirittura messa il suo impermeabile.
Cerisiamo, Alice, invece di occuparti di te stessa, stai lentamente scivolando nella vita di qualcun altro.
Ma poi che dico nella vita?
Nella morte?
Nella morte di Paola?
Continua a chiedermi che cosa le sia successo, come se... come se fosse successo a me.
Perché la sua giovinezza è finita chiusa in una nicchia?
Quarta, Giorgio, e dimmi se non ho ragione io.
Conforti, tu mi stai superando.
Traccia genetica di individuo di sesso maschile.
Denominerei ignoto 1.
Isolato a partire da una macchia minuscola di liquido seminale su un lembo del vestito della vittima.
La traccia dell'assassino.
Posso vedere tutto?
Corrisponde al DNA che la scientifica ha recuperato dal lancia e dai tasti del clarinetto.
In quel caso si trattava di saliva.
Quindi, scusate, questo vuol dire che chi l'ha uccisa ha forse abusato di lei e ha anche suonato per ultimo il clarinetto.
Qualcuno le ha chiesto qualcosa?
Dottoressa Levi, le sue deduzioni non ci servono.
L'unica deduzione a questo punto è che voi due avete litigato.
Alice, io devo mettersi in guardia.
Conforti è vendicativo.
Sì, Dio perdona, lui no.
Hai visto, no, Ambra?
Con chi sta?
Sì, ho visto, ho visto, ho capito.
Tu ti sei salvata, però.
Sì.
Sennò adesso starei con lui.
Scusate.
Aspetta, aspetta, non parlare, non parlare che sono in istituto.
Non ho le cuffie, non per rispondere...
Artur, amore, aspetta, non parlare, aspetta un attimo.
No, non posso ancora parlare.
Va bene, posso parlare?
Aspetta.
Che succede?
Pronto?
Ci sei?
Ciao, mi vedi?
Sì.
Guarda, io sono ancora nello Yemen, però ho preso un aereo con scalo a Roma.
Ti va di venire all'aeroporto a trovarmi?
Sì.
Trovarti?
Che vuol dire a trovarti?
Guarda, io arrivo alle nove, poi proseguo per Cape Town, però mi fermo un paio d'ore, magari possiamo mangiare qualcosa insieme.
Sì, certo.
Dai, lo so che non è il massimo, però settimana prossima mi fermo un po', dai.
No, è che... ti dovrei parlare.
Tutto qua.
Sì, anch'io, devo raccontarti un sacco di roba.
Tutto bene?
Sì, sì, tutto bene, tutto bene.
Ti devo solo dire una cosa importante e...
Sì, va bene.
Dai, ci vediamo alle nove, non ti dimenticare.
Ciao.
Sorrido, rido.
Sono una vetrina di tutto quello che non sono.
Bisognerebbe sempre avere il coraggio di dire quello che non va.
E dopo averlo detto, non aver paura delle conseguenze.
Io voglio stare con Arthur e spero tanto che torni ad essere l'uomo gentile e appassionato che ho conosciuto.
Ma perché sei venuta qui?
Chi cercavi?
C'è nessuno?
Padre Romano?
Sì, sì, sono io.
Salve.
Il dottor Calegaris sarà qui a momenti.
Ah, bene, bene.
Io non sapevo se dovevo aspettarlo fuori.
No, no, no.
Ha fatto bene entrare, padre.
In fondo qui è un po' casa sua.
Vedo che ha già conosciuto la dottoressa Allevi.
È Caligaris.
Ah, è padre Romano.
Mi diceva padre al telefono che lei ha conosciuto Paola Malvasi.
Sì, sì, certo.
Io ero il suo docente di latino e greco.
Padre, chi alloggiava qui con lei quell'anno, l'estate del 1998, se lo ricordo?
Certo che me lo ricordo, non eravamo tanti ed erano tutti seminaristi che studiavano all'università gregoriana.
In quell'anno erano solo cinque, due ragazzi sudamericani e tre italiani.
Ma sa se siano rintracciabili?
Dovrei fare una piccola ricerca.
Forse è il caso che io ne parli anche al superiore della mia congregazione.
Certo padre, ne parli pure con chi di dovere.
Però si ricorda che io aspetto quella lista il prima possibile.
Sì, sì, capisco.
Grazie della sua disponibilità.
Prego.
Però 75 sono meglio dei 5.
Alice, Alice, Alice, Yukino è sparita.
Non si fa più sentire.
La sto chiamando, sono 24 ore che non risponde.
Io non... Avete provato all'università?
Sì, sì, ho provato io.
Ho chiamato l'università, ho chiamato i posti che frequenta di solito e non rispondono in più.
C'è questo coso che continua a dare i numeri in giapponese.
Io non ti sopporto più, non ti sopporto più.
Dai, basta.
Ok, great.
Yukino will be back soon.
Questo è scemo.
Questo è veramente scemo.
Alice, io sono veramente un pochino troppo preoccupato Sono 24 ore che non rispondo Marco, per favore, io devo andare all'aeroporto C'è Arthur che viene a Roma, fa scalo per due ore Ma chi se ne frega di Arthur?
La tua inconquilina è sparita per 24 ore e stai pensando ad Arthur?
Ma che è sparita?
Ma tornerà?
Mamma mia, sei eccessivamente ansioso Ma cos'è?
Non mi ricordavo Ah, la nonna, ehm...
La nonna ti ha chiamato, ha detto che è preoccupata di richiamarla perché non rispondi e quindi di rispondere.
Sì, perché ho avuto il telefono scarico, infatti ero passata qui a casa solo per il caricabatteria della macchina.
Allora, lo carico in macchina, la chiamo... le analisi.
Devo pronotarle le analisi, vabbè, ci penso io, la chiamo io.
Why don't you go?
Go away, go, just go.
Dove vai tu, scusa?
Io vado in aeroporto, te l'ho già detto, dai.
Marco, per favore.
Ciao!
Alice!
Alice, ferma!
Dove vai?
Scusa, ho fatto tardi.
C'è stato un incidente sul raccordo, ma... Dov'è?
Arthur sta su?
No, no, è partito.
È partito già.
Ma no, doveva rimanere qua due ore.
Eh, lo so, ma gli ha anticipato il volo.
Era mortificato, guarda, mortificato.
Non ha avuto il coraggio di dirtelo.
Ma che significa?
Perché non mi ha chiamato?
No, beh, ti ha mandato un messaggio, non l'hai visto?
T'ha scritto qua?
No.
Dunque se arrivavi dieci minuti prima lo trovavi.
Sì, dieci minuti prima, dieci minuti dopo.
È sempre così con Arthur.
Guarda...
Sì, eccolo.
Ma è davvero un destino di merda.
Ogni volta si mette contro di noi.
Potrai mai perdonarmi?
Ti prego, rispondimi sì.
Alice.
Dai.
Alice, guarda, non è colpa tua.
Non è colpa di nessuno.
È che mi manca.
Mi manca da morire, Artur.
Mi manca da morire io.
Io non so più che devo fare.
Non so neanche se è giusto andare avanti così.
No, Alice.
Alice, non lo voglio proprio sentire questo.
Me lo direi neanche per scherzo, ok?
Alice, guarda che Arthur è innamorato di te.
Ti ama davvero.
Stronzo che mi aveva promesso di portarmi a Parigi.
Un weekend.
Secondo te ci siamo andati?
Non ci siamo andati.
Perché io ho prenotato tutto.
Ho prenotato anche l'albergo.
No.
Nonna, ciao.
No, Alice, sono io.
Sono a Sacrofano da tuoi, sono scappata qui.
Senti, ora tuoi sono a cinema e stavo con nonna, stavamo mangiando tiramisù, poi non so perché ma si è sentita male, io non so cosa fare, io... Ma che vuol dire che sta male?
Chiama l'ambulanza!
Mi spiace.
Alice...
Mamma.
Tesoro, che cosa è successo?
Ho avuto un'ischemia, ma sta bene, sta bene.
Ma la sono operando.
No, no, no, è qui.
Posso fare qualcosa?
Sì.
Avvisa Marco.
Marco.
Degli tutto.
Tutto.
Nonna.
Amore.
Mi hai fatto prendere un colpo.
Tirami su.
Sì, lo so che è stato il tirami su.
No.
Tirami su che non riesco a respirare.
Aspetta.
Ti alzo il letto.
Sì.
Meglio?
Meglio.
Ah.
Basta con i dolci, però.
Sì, basta, basta.
Forse è stato perché ci ho messo un po' troppo caffè.
Quante volte te l'ho detto?
No, tesoro mio.
Tanto prima o poi succederà.
Però tu non devi essere triste, capito?
Perché io sarò sempre vicino a te.
Smettila.
Sì.
Alice!
Oh!
Come sta?
Sto bella.
Domani forse la diventano.
Bella stronza che sei.
Io il fratello gay e lui il cugino strano.
No.
No, no, ma no.
Non ti voglio più vedere.
Né a te né a quell'altra.
Stronza.
Ciao.
Ehi!
L'hai preparata la relazione?
No, sarà pronta per domani.
È che mia nonna è stata ricoverata.
Dai Alice, adesso Arthur non è in codice nonna, su!
Ma sei un idiota!
A mia nonna, mia nonna è stata male, è stata ricoverata all'ospedale questa notte e sono stata con lei tutta la notte, fino a due minuti fa!
No, scusa tu.
Tieni.
Ti cercavo per darti questa.
È una cartellina del congresso, ne avevo una copia in più.
Magari ti è utile per la relazione.
Dentro ci trovi anche tutti i miei appunti.
Mi... Mi dispiace.
Dottoressa Levi, allora aspettiamo la sua relazione.
Professoressa, professoressa, buongiorno.
Buongiorno.
Nonostante i computer siano in rete, non riesco a trovare la sua relazione.
È strano.
Non la trova, non la trova perché non è lì.
No, cioè c'è, ma è sul mio computer, personale, a casa mia.
Nella mia stanza.
Peccato.
Ho convocato tutti per domani.
Non vediamo l'ora di ascoltare la sua relazione.
Eh.
E che c'è?
Ti vedo da giù.
Lasciamo perdere.
Professore, lei sa dirmi qualcosa su Benny Garland?
Benny Garland era un grande.
Sì?
Sì, sì.
E pensa che aveva un'orchestra tutta sua nei mitici anni 50.
Questi locali immensi, suonava lì.
Anche se lui era molto più bravo nei localini piccoli, al buio.
Pensa che Benny Garland suonava di spalle.
No?
Sì.
Davvero?
Proprio di spalle.
Perché?
Boh, forse era timido.
Può essere, no?
Vabbè, questo è uno dei tanti aneddoti.
Poi su Benny Garland ce ne sono tanti.
Per esempio?
Eh, per esempio che sempre in una di queste serate al buio sparì.
Così.
Ci fu un incendio e lui sparì.
È un caso perfetto per noi.
Non lo so, perché si stava sotto una storia di sentimenti.
Pare si sia innamorato della violoncellista.
Sai, sul lavoro non conviene innamorarsi.
Non conviene mai.
C'è stata una canzone che adoro, di Benny Garland.
Faceva così.
Poi si girava di spalle.
L'ho rintracciata, sai?
Internet sembra fatta apposta per queste cose.
È in Sardegna.
È sposata?
Divorziata con due figli.
Fa la psicologa.
Ah.
Sì, ma magari dovrebbe aiutare.
Cosa?
No, così.
Non ci ha parlato?
No, no, no, non ho avuto il coraggio.
Però ho il suo numero di telefono.
Eh, sì, però... Eh, magari... Prego.
Vabbè, mi viene il coraggio.
Padre Romano, buongiorno.
Grazie per la sua disponibilità.
A dovere, commissario, a dovere.
Buongiorno.
Si accomodi, padre.
Grazie.
E allora ha trovato qualche cosa su questi seminaristi?
Dunque, ho portato una foto di quell'anno e proprio dietro la foto io ho segnato tutti i loro nomi.
Grazie.
Ma solo quattro di loro presero i voti.
I due sudamericani, come l'ho già detto, sono tornati nei loro rispettivi paesi, Costa Rica e Venezuela.
Uno degli italiani, Don Mauro, è morto.
L'altro italiano, Don Claudio Verdi, è parroco qui a Roma.
E il quinto?
Quello che non ha preso voto?
Dario.
Si laureò in teologia, ma la sua vocazione non era sincera.
L'ultima volta che l'ho sentito per telefono mi disse che si sarebbe sposato.
Dario.
Questo?
Sì.
E questo qui?
Sì, sì, sì, Dario Durante.
Si ricorda padre se qualcuno di loro fosse appassionato di musica, se suonasse qualche strumento?
Il clarinetto in particolare.
Ti piace però, eh?
Beh, incredibile, mica male, eh?
Un po' sciapetta però, sempre meglio di minestrone di tua madre.
Ah, almeno lei cerca di farti mangiare bene, no?
Beh, visto che ormai il cibo per te è veleno.
Che veleno, veleno?
Veleno, veleno.
Senti, ma l'assassino di quella poveraccia l'han trovato poi?
Ancora no.
No, eh?
Certo, è passato tanto di quel tempo che ormai sarà morto pure lui.
Sì.
Ma scusami tu.
Cos'è, una preghiera?
Sì.
Nonna Maria, come va?
Meglio.
Molto meglio.
Se non fosse stato per te il giugno...
Che c'è?
No, Yuki, perché piangi?
Marco mi ha lasciata, Toshiro pure.
Lui è ripartito per Tokyo.
Io ho fatto grandi errori ed è per questo che stavo pregando per non soffrire.
No, vieni qua, vieni qua, vieni qua, vieni qua, vieni qua, vieni qua.
Eh, basta.
Puoi far piangere anche me.
Non piango.
Come sei bella con questi capelli rosa?
Porto la parrucca quando ho disturbi di personalità.
L'ultima volta l'ho messo quando sono stata lasciata da Hans a Francoforte.
Avevo una parrucca blu perché mi sentivo un angelo.
Blu?
Sì.
Grazie.
L'ho chiamata.
Chi?
Come chi?
E?
E sembrava anche contento di sentirmi.
Naturalmente non se l'aspettava.
Le ho detto che era per via del caso Malvasi che avevo ripensato a lei.
All'inizio era un po' tesa, poi è andato anche bene.
Abbiamo parlato per un bel po'.
Come se mi fossi tolto un peso dal cuore.
Mi ha fatto bene ascoltare il tuo consiglio.
Che consiglio?
Io non ho detto niente.
Bisogna avere il coraggio di affrontare le cose.
Non serve a niente rimuoverle.
Già.
Ecco, è lui.
Signor Duranti, dice questo raggiunto Caligaris.
Questa è la dottoressa Levi.
Voglio solo accompagnare mia figlia a scuola.
Poi vi seguirò.
Lo sapevo che sareste arrivati a me.
Per un attimo l'ho scambiata per Paola.
Aveva un impermeabile come questo quel giorno.
Il giorno in cui è scomparsa.
Tu prenda questo, era di Paola.
Ti piaceva così tanto.
Scusi, posso?
Impermeabile.
Sembra proprio lei.
Loro si incontravano tutte le mattine.
Lei poi correva al liceo e lui usciva dal seminario per andare all'università.
Si erano conosciuti tramite il clarinetto, lo sa.
Perché lui veniva da una famiglia di musicisti molto famosa.
Il padre era un sassofonista, mentre Dario studiava il clarinetto.
E si incontravano qui, perché era talmente grande questo palazzo che potevano nascondersi facilmente.
Erano molto innamorati, tanto.
Dario era entrato in seminario soltanto come gesto di ribellione verso il padre, ma in realtà a quel giorno, finita la scuola, le aveva promesso che sarebbero fuggiti insieme, perché era la loro estate.
Solitamente era lei poi che se ne andava via per ultima.
Ma quel giorno non si erano accorti che erano stati seguiti.
Io volevo solo farla ragionare.
Era troppo piccola, era una bambina.
Non poteva buttarsi via così.
Fare l'amore nascosto con un seminarista.
Era tutto così assurdo.
Solo che lei quando mi vide cominciò a gridare.
Diventò una furia con me.
Come che gli volevo un bene dell'anima.
È una vita che mi tengo dentro questo fascino.
Peggio ad un cancro che ti dimora.
Sono rimasto solo con la mia colpa.
Non mancò il sì.
Di quello che avevo fatto, rimasi disaffrontizzato.
Come potevo tornare a casa da mia moglie?
L'ho nascosta in quella nicchia.
Perché?
Lo so, ho agito come in un incubo.
Solo che quando poi li chiusi tutti... Un pacorsic avevo lasciato le sue impermeabili.
Ehi, ma che fai qua?
Dai, muoviti, guarda che sono tutti là che aspettano.
È vero, è il tuo momento finalmente.
Ti rendi conto, tu da sola, davanti a tutto l'istituto, i medici, gli specializzanti, il Supremo.
Certo, gliela stai facendo prendere benissimo, meno male la dovevi tranquillizzare.
Io non ce la farei mai in posto tuo, mi tremerebbero le gambe, mi tremerebbero i polsi, mi tremerebbe l'ugola, mi tremerebbe anche... Devo andare prima dal Supremo.
Perché?
Mi ritiro.
Ti ritiri?
Sì, mi ritiro.
Ma che?
Alleve.
Mi tolga una curiosità.
Parlerà a braccio o leggerà?
A braccio.
A braccio, professoressa.
Scusi.
Ah, professore.
Ho sentito poco fa Arthur.
Le fa un grosso in bocca al lupo.
Era molto divertito l'idea che lei mi abbia sostituito al congresso.
E che adesso parlerà davanti a tutto l'istituto.
Tesa, sono sicuro che se la capirà la grande.
C'è sempre una prima volta, no?
Sono Fritta.
Del congresso non mi ricordo assolutamente nulla se non quella maledetta notte.
Sto andando incontro alla più grande figuraccia della storia della medicina legale.
No, ma che dico, della medicina universale.
Colleghi e colleghe, professori, innanzitutto vorrei scusarmi con voi.
Questa per me è stata una settimana molto dura.
Mia nonna non è stata molto bene E quindi questo non mi ha permesso Scusate Scusate, perdonatemi tutti per il ritardo Scusi soprattutto lei, dottoressa Allevi Che ci terrei io a introdurre questo intervento Perdoni l'interruzione ancora Che c'è?
Senti Perché?
Senti o ti spingo io Hai dimenticato i fogli della relazione nel mio ufficio
Gentili colleghi, amici, io volevo soltanto dirvi che il congresso nazionale di medicina legale al quale la dottoressa Levi e io abbiamo avuto la fortuna di partecipare è stata un'esperienza esaltante.
Innanzitutto si può dire che ancora una volta il nostro istituto abbia vinto, perché i risultati delle ricerche svolte qui da noi hanno ricevuto un largo, generale ed entusiastico consenso.
Inoltre, fra la dottoressa Levi e me è sorta quella particolare alchimia, quella simbiosi scientifica che nasce raramente fra i ricercatori.
Non vi rubo altro tempo e vi lascio nelle mani della dottoressa Levi.
Buon divertimento.
Prego.
Dicevo, colleghi e colleghe professori, è con piacere che mi accingo a farvi il resoconto di queste giornate congressuali.
Giornate che per me sono state forse le più intense della mia vita, cioè del mio percorso di studi, forse è meglio.
Partiamo innanzitutto dai principali temi affrontati dai vari relatori nell'ambito del quadro più generale della violenza domestica.
Caligari sa ragione, bisogna avere il coraggio di affrontare le cose, non serve a niente rimuovere.
Arriva un momento in cui bisogna fare i conti con se stessi e io lo sento, quel momento è arrivato.
Grazie.