Grazie a tutti.
Libero!
Tanto!
L'ematoma è esteso.
Preme tra il cervello e la tua madre.
Qui c'è un punto più interno.
Che cos'è?
Un versamento da contraccolpo?
Qui non c'è tempo da perdere, Aldo.
Ha la testa allagata.
La sala operatoria è pronta.
Non so.
Che dici?
Interveniamo?
I familiari conoscono il quadro clinico.
Certo che sì.
È stata la figlia a dirmi della malattia, no?
Mi ha anche dato la cartella.
Andiamo a parlarci.
Come sta mia madre?
Durante l'incidente ha riportato un trauma cranico e purtroppo è entrata in coma.
Oddio mio.
E cosa si può fare?
Per far respirare il cervello dovrei drenare l'ematoma.
Ma sua madre è malata e potrebbe non superare lo stress di un intervento.
Mi scusi, quante speranze ci restano?
Non siamo in grado di fare una valutazione.
Il tumore alla testa del pancreas è piuttosto esteso e ci sono diverse metastasi al fegato.
Noi possiamo solo tentare di drenare l'ematoma.
Ma dovete decidere voi.
E nel caso decidiate per l'intervento, questo è il consenso da firmare.
Sì, certo.
Non firmeremo nessun documento.
Ma cosa stai dicendo?
Se non la operano, mamma muore.
È quello che voleva, lo sai bene anche tu.
Ma non è vero, vuole vivere.
Ma se non ne poteva più di quelle cazzo di cure, Amanda.
Vuoi rispettare la sua volontà almeno una volta?
Se volete consultarmi in privato, noi... Non c'è da consultarsi, grazie.
Io sono il marito.
L'ultima decisione aspetta a me per legge.
E in effetti il parente più prossimo è lei.
Bene.
Allora, voglio che mia moglie muoia in pace.
Ecco.
Ciao, Cla.
Ciao.
Ah, hai visto che il PM ci ha nominato suoi feriti?
Significa che ci prendono sul serio.
Oh, madre.
Ma di che si tratta?
Un caso di eutanasia, sembra.
La denuncia è partita dalla figlia della defunta, una certa Amanda Horty.
Accusa il secondo marito di aver ucciso la madre mentre era in coma in terapia intensiva.
Praticamente un giallo.
Brutto giallo.
Che dici, mi smarpolo?
Ho già convocato l'uomo.
Un certo Dario Gigli.
Ma perché dai tutto a me?
Esistono anche gli altri, eh?
Se vuoi lo diverrito, a po' ro.
Un giallo.
Questo è un avviso di garanzia che dice che lei è indagato per l'omicidio di sua moglie.
È stata Amanda, la figlia di mia moglie, che mi ha denunciato.
È una calunnia.
È il delirio di una paranoica.
La signora l'accusa di essersi introdotto in terapia intensiva e di avere deliberatamente ucciso la madre.
Secondo lei perché lo fa?
Amanda mi ha sempre odiato.
Non ha mai accettato che avessi sposato sua madre.
Per la differenza di età.
Ci racconta che è successo quel giorno?
Ero andato a trovare mia moglie in terapia intensiva.
Volevo stare da solo con lei e allora... ho chiesto all'infermiera di lasciarci da soli.
L'infermiera è mancata pochi minuti.
Quando è tornata mia moglie ha cominciato a sentirsi male.
È successo tutto davanti a lei.
È troppo tardi.
Perché non ha firmato il consenso all'intervento?
Perché?
Perché quella malattia non lascia scampo.
Il tumore è alla testa del pancreas, metastasi al fegato.
È una bestia che ti uccide ogni giorno, lentamente, piano piano.
La sera prima dell'incidente mia moglie mi aveva chiesto di darle una mano.
La voleva fare finita, ma io... io non potevo.
Io non potevo.
Io amavo Maria.
Non le avrei mai fatto del male.
Vedete che mi costa dirlo, ma mi siete mancate.
Ma dai.
Giuro.
Come stai?
E come sto?
Niente.
C'ho questo dolorino che mi tiene svegliato la notte, migrania fissa, poi...
Un po' di difficoltà nel respiro, però.
Acciacchi della vecchiaia.
Ecco, gli acciacchi della vecchiaia.
Non è che ci sta qualche cornetto caldo, però?
I cornetti li prendevi sempre tu.
Eh, lo so, ma adesso io sono malato e quindi i cornetti dovreste prenderli voi, anche perché il medico... Te li ha prescritti.
No, però mi ha prescritto un rientro dolce al lavoro, quindi i cornetti e le coccole, capisci?
Contentati di questo.
Per la glicemia fa miracolo.
Ah, Chiara, ho trovato quello che ho cercato.
Vieni qui là con me.
Vai di là, vai.
Se la magistratura ha deciso di indagare, qualcosa in mano ce l'hanno.
Ma dove sta?
Ma chi mi ha preso?
Ecco lì.
Le passi il penale operativo mio, per favore?
Dove?
Quello blu.
Codice penale operativo.
Ah, è vero.
Ma mica lo so perché sta qua.
Perché non ti fa mai affare il tuo.
Dico, perché rischiare così tanto?
La signora sarebbe morta da lì a pochi giorni comunque.
Perché le sofferenze dei malati terminali, di quel tipo di cancro là poi, sono terribili.
Ecco perché.
Di solito è questa la ragione che sta dietro certe scelte.
Quando sono in buona fede.
Sì, ma anche se la signora era consensiente, questo rischia 15 anni lo stesso.
La legge dice che la vita è un bene indisponibile.
Il soggetto non può decidere di interromperla mai.
Sì, ma infatti la questione è strana.
Adesso sentiamo cosa hanno da dirci quelli dell'ospedale.
Così vediamo.
Aspetta perché l'avevo visto e ora non lo trovo.
Eccolo.
Un po'.
Grazie.
Che punto sei con lo studio?
Eh, domattina l'esame di specializzazione.
Stanotte chiusa finale.
Avanti.
Sto andando al San Fausto per un caso che ci arriva dal magistrato.
Chi viene con me?
Chiara?
Vengo io.
Chiara deve studiare.
Ti rendi conto?
Non ho lasciato nemmeno un biglietto.
Civili, da chiamare il caratterezzo, guarda.
Uno arriva, lascia la macchina là, tanto chi se ne frega.
Sta arrivando.
Ah no, meno male signora, è dieci minuti che suono.
Con calma, eh?
E quanta fretta, mamma mia.
E si dia una calmata.
Pure.
Salgo in macchina, sennò la prendo a schiaffi.
Vorrei ricordarti che le mani per un medico sono un bene prezioso.
Per quello c'è il cric.
Certo che mi ricordo come sono andate le cose.
La signora ha avuto una crisi respiratoria.
Le ho messo la mascherina d'ossigeno, ma è andata in arresto.
È vero che ha lasciato il marito da solo con lei?
Sì, ma solo per un minuto.
Ma questo prima del malore.
Mi creda, quel poveretto non sarebbe stato capace di torcerle un capello.
Posso andare?
Certo, grazie.
Dovere.
Leoni, le ho portato la cartella clinica della signora Gigli.
Vabbè, questo è stupefacente, no?
Che addirittura il direttore generale si scomodi in prima persona.
Io spero che questa storia venga chiarita più presto.
Certo, anch'io.
Lei conosce il nostro responsabile della terapia intensiva?
Aldo Sutri.
Luca Leoni.
Ho sentito parlare molto di lei e dell'associazione.
Lei invece è la dottoressa Coronati.
Francesca.
Già ci conosciamo, sì.
Ciao.
Bene, io vi lascio allora.
Aldo va a accompagnare il reparto e risponderà a tutte le vostre domande.
Grazie, dottoressa.
Buon lavoro.
Grazie, arrivederci.
Come mai lei non era presente quando la Gigli si è sentita male?
Mi era dovuto assentare un attimo.
Quando sono tornato, la Vitelli era già lì.
Ha tentato tutto il possibile per animarla.
Inutilmente.
Già.
Che tipo è la Vitelli?
Ma sul piano professionale è un tipo impeccabile.
Serio, preciso, totalmente dipendente dal lavoro.
E' una che si fa anche tre turni di seguito senza protestare.
Tu mi sai che conosci il genere, no?
Sul piano personale?
Purtroppo non la conosco bene perché è arrivata da poco.
Dopo la ristrutturazione mi sembra.
Ecco, sono già firmato.
Quando abbiamo inaugurato questo nuovo reparto di terapia intensiva, i familiari dei pazienti l'adorano.
Di Dario Gigli che mi dice?
Che non ha ucciso la moglie lui.
Nessuno l'ha ammazzata.
Quindi secondo lei non c'è stato nessun omicidio?
Esatto.
Dio un'occhiata alla cartella.
Il quadro era talmente critico che qualsiasi complicazione avrebbe potuto peggiorarlo.
No, questa è solamente una brutta storia di famiglia.
Queste sono le foto dell'ultimo viaggio che abbiamo fatto insieme.
Viaggiavamo moltissimo io e mia madre, prima che lei si innamorasse di quel deficiente.
Ecco, Dario Gigli sostiene che sua madre gli aveva chiesto di aiutarla a morire.
Ma non è vero.
Non è vero.
Mia madre era una donna sempre allegra, piena di energia.
Figuratevi, quando ho scoperto di avere un tumore, sapete cosa ha detto?
Ho un tumore, lo affronto, non mi arrendo, voglio lottare contro la malattia.
Forse poi sua madre ha cambiato idea e Dario Gigli non ha dato il consenso all'operazione per rispettare la sua volontà.
Sapete perché Dario Gigli non ha firmato?
Perché lui si voleva liberare di una moglie scomoda e ricca.
Ecco perché non ha firmato.
E siccome non era ancora riuscito a liberarsi, ha dovuto ucciderla.
Non le ha mai voluto bene.
L'ha sposata solo per interesse.
Anche se fosse vero, questo non dimostra l'ammazzata.
Io adesso vi mostro una cosa che vi farà cambiare idea su di lui.
Un'assicurazione sulla vita, ma non c'è anche un tumore.
Eh...
L'ha fatta prima di sapere della malattia.
Sempre detto io che i polizi portano male.
Dai!
L'unico beneficiario è Dario Gigli.
Esatto.
Questo è un momento antico come il mondo, i soldi.
Ah, non lo so, Claudio.
Io faccio il medico.
Me l'hai insegnato tu che dal PM vanno portate soltanto delle prove scientifiche e non dei moventi.
Ma perché non ti convinci?
Sento, ogni tanto anche l'istinto mandalo in vacanza.
Sennò si esaurisce.
Vabbè, io vado a nuotare.
Vuoi un passaggio?
No, grazie, io dopo torno in associazione.
Vuoi che continuiamo a lavorare?
No, facciamo domani, eh?
Ciao.
Non sta con Fabio, eh?
Ci sono lasciati?
No, non sono proprio mai stati insieme.
E quindi?
E quindi niente.
Se me l'avessero detto non ci avrei mai creduto.
Mi sarei innamorato di una staganovista, cos'è?
Vuoi far sfigurare tutti?
Enrico, non mi ricordo niente.
Domani faccio scena muta, lo so.
Chi?
Tu?
No.
Dubito.
Mi ricordo la mia specializzazione.
L'avrò detto a tre parole, guarda.
Siete tutti professori imbarazzatissimi.
Qualcuno mi suggeriva pure.
Davvero?
Una scena pietosa, guarda.
Dici sul serio?
No.
Dicevo per tirarti su.
No, Bellina, mi sono preso le mie soddisfazioni.
Sessanta e bacio accademico, l'ho massacrato con la parlantina.
Non stento a crederlo.
Ma il bello è venuto dopo, eh.
Quando ho festeggiato rimorchiandomi una biondina della commissione esaminatrice, guarda, una serata indimenticabile.
Questa sera non ha altro di meglio da fare.
Ma questa era prima di conoscerti, ma...
E allora mi accontenterò di andare a cena con la Brunetta Insepida.
Prima accontenterò di un panino, poi torno a studiare.
Comunque, tu questi cambiati idea.
Buonanotte.
Notte.
Enrico.
Oh.
Quanto sei casca morto.
Però piaccio.
Eh?
Ciao mamma, sono io, non ci sei.
Senti, volevo dirti che domani ho l'esame di specializzazione.
Vorrei che tu ci fossi.
Ti aspetto.
Ciao.
Rischieresti la vita di un'altra persona per salvare la tua donna?
Rischierei la mia?
Oh, mi hai fatto prendere un colpo.
Avevo dimenticato il cellulare.
Ah.
Vuoi una mano?
No, grazie, ho finito, me ne sto andando anch'io.
Allora, buonanotte.
Ciao, buonanotte.
But she makes me fly And we walk together She brings me so far Over and over the sun I see you again I see you my friend
Grazie a tutti.
Credo di essere sola.
No, ero di là, stavo finendo di lavorare.
Tu perché stai qui a quest'ora?
Devo fare una ricerca su internet, sai, ci tengo a fare bella figura per l'esame.
No, vedrai che andrà benissimo.
Speriamo.
Mi sa che ho lasciato la porta aperta.
No, aspetta, sei chiusa da sola.
Un brindisi al mio migliore amico.
E pure a te l'altro, dai.
A voi.
Cos'è che ti preferisco quando sta chiuso in ufficio?
Perché?
C'hai una faccia.
Come se ho perso qualcosa, no?
Ma che sta a dire?
Lasciatela stare!
Chi è?
State fermi!
La prego.
Non la dovete toccare!
Ci lasci fare il nostro lavoro, la prego.
Andate via!
Signor Gigli, non peggiori la situazione.
Mi dia retta.
È mia moglie che vuole te fare a pezzi.
È mia moglie.
È necessario, mi credo.
Venga fuori.
Non ho toccato.
Venga, Gillo.
Ho toccato.
Il cuore è sempre a posto.
C'è stato un effisema polmonare acuto con la rottura dei setti tra gli alveoli polmonari.
Quindi potrebbe essere morta per asfissia?
Potrebbe.
C'erano anche petecchie sotto la pleura, sotto l'epicardio, a livello delle meningi.
Congestione del sangue?
Negli organi interni.
Non ci sono dubbi.
Tecnicamente è morta per asfissia, ma non per arresto cardiaco.
Abbiamo la risposta che cercavamo.
La Giglia ha avuto una crisi respiratoria con asfissia.
Il marito e il personale della terapia intensiva l'hanno lasciata morire per malcansa d'ossigeno.
Francesca?
Sì?
Lo sai che oggi sei bellissima?
Che ti serve Enrico?
Ogni volta che io sono gentile, voi dovete pensare che ho un secondo fine.
Forse perché ti conosciamo.
Ma no!
Vabbè, comunque non è per me.
Mi serve un consiglio per il regalo di Chiara.
Non ci stavo pensando Silvio.
Sì, ma ha dato la palla a me.
E tu a che hai pensato?
Io un paio di idee le ho avute, soltanto che qui è interessante a tu perché mi serve la scelta finale, capito?
Vai.
Vado, sparo.
Tanga o perizoma?
Meglio brasiliana.
Mi rifiuto di credere che lei sia un tipo da slip classico proprio.
Senti Enrico, ci penso io al regalo per Chiara.
Perché?
Dici che è troppo intimo?
Ragazzi, brutto notizio.
Che c'hai da guardare?
Niente.
Luca e Claudio sono al commissariato.
Dai risultati dell'autopsia sembrerebbe che Dario Gigli sia colpevole.
Si hanno chiamato il direttore generale.
Significa che stanno indagando sul personale del reparto.
Io non ci credo che l'ha fatto per i soldi.
Se era per quello poteva solo aspettare.
Oh, guarda chi c'è.
Commissario.
Buongiorno.
Luca Leoni, che non muore e si rivede.
Ma lei non stava all'ufficio passaporti?
Fortunatamente la mia promozione è stata revocata.
Avvocato.
Buongiorno, commissario.
Dite un po', vi siete specializzati in morti sospette misteriose?
Facciamo del nostro meglio.
Se il PM vi ha nominato vuol dire che l'associazione sta facendo strada.
Li lascio qua, eh?
Va bene.
Questa è la relazione.
Dice che la moglie è morta per aschissia.
Lo so.
Fate andare la propria persona del reparto.
Sì, e sono anche emerse delle novità piuttosto interessanti.
Maria Gigli non è l'unica morta in terapia intensiva.
Dottor Carli, queste cartelle le abbiamo sequestrate nel suo ospedale.
Cinque morti in soli due mesi.
Lei come se lo spiega?
Commissario, nel reparto di terapia intensiva vengono ricoverati i pazienti in condizioni gravi.
Sono persone anziane, malati reddici da interventi delicati, per cui capita che non ce la facciano.
Ai deceduti era stata fatta l'autopsia?
No, i parenti non l'avevano chiesta.
Però la cosa strana di queste morti è che al momento del decesso, in quattro casi su cinque, era presente Susanna Vitelli.
Era di turno anche quando è morta la Gigli.
Non può essere un caso.
Bravo, vedo che ha capito.
Nel mio mestiere le coincidenze non esistono, si chiamano indizi.
Cosa sa della Vitelli?
Lavora nel mio ospedale da poco tempo, non ho ancora avuto modo di... Insomma, io non la conosco bene.
Coraggio, dottor Carli, io sono sicura che invece lei qualcosa ce la può dire.
Le ricordo che nascondere informazioni importanti ai fini dell'indagine è un reato, lo sapeva?
Ho capito.
Bene, allora... Il padre ebbe un incidente d'auto e per vent'anni è vissuto come un vegetale.
E la madre la lasciò in un istituto per dedicarsi completamente alle cure del marito.
Quindi, se ho capito bene, la malattia del padre le ha rovinato la vita.
Lei la definirebbe un soggetto a rischio?
Beh, io devo dire che è stata in cura psichiatrica.
Però questo è successo diversi anni fa.
Mi vuol far credere che non ha mai pensato a lei come responsabile di tutte queste morti.
Ma sì, certo che ci ho pensato, ci ho pensato subito.
Solo che non avevo prove.
E lei mi insegna che non si condanna a nessuno sulla base di una supposizione.
Quando è avvenuto il primo decesso?
Appena due giorni dopo che la Vitelli ha preso servizio da noi.
Sì, due giorni dopo.
È lei la signora Susanna Vitelli?
Sì, ma che succede?
Buongiorno, sono il commissario Fresu.
Stiamo indagando su alcune morte avvenute in terapia intensiva.
Le spiace se le facciamo un paio di domande e diamo un'occhiata in giro?
Grazie.
Sembrava copinetta di grave.
Signora Vitelli, lei conosceva queste persone?
Certo, erano tutti i miei pazienti.
Che rapporto aveva con i loro familiari?
Buoni.
Passando molto tempo insieme con la famiglia dei ricoverati si impara a conoscerli.
Si cerca di aiutarli, no?
Le facevano, che so, qualche richiesta particolare?
Non capisco.
Commissario, vengono a vedere.
Gliel'ho già detto.
L'eutanasia è un argomento che mi interessa.
È forse un reato questo?
No, se non si cerca di metterlo in pratica.
È pazzesco.
Io non ho ucciso nessuno.
Magari l'ha fatto per pietà.
Magari li ha lasciati morire dolcemente.
No, non è così!
Non è forse quello che avrebbe dovuto fare sua madre con suo padre?
Ma che sta dicendo?
È vero o no che suo padre era ridotto come un vegetale e che sua madre, per occuparsi di lui, l'ha rinchiusa in un istituto?
Insomma, adesso basta!
Io non ho ucciso nessuno e poi non vedo che cosa centri questo con il mio lavoro!
Sentite, io non ho fatto niente e voi dovete credermi.
Lei mi crede, vero?
È meglio che si cerchi un avvocato.
Veramente mi dispiace, non posso.
Io sono il legale dell'associazione, siamo già i consulenti del piano.
Io l'ho detto, più che consigliare un ottimo avvocato non posso farlo.
Dottor Bruno, lei è sposato?
Sì, sono sposato.
E l'ama sua moglie?
Assassino, sei un assassino!
Lasciami!
Amanda, io non c'entro!
Quanti soldi dovevi prendere dalla sicurezza?
Non c'è!
Mi lasci lei!
Quanti soldi dovevi prendere da lei?
Per favore!
Tu, la stronza di un infermiero!
Lasciami in pace.
In galera devi morire!
Mamma mia, signora.
Scusi.
Mi scusi.
Ho preso in esame vari casi di pazienti affetti da dolori anginosi che non scattavano soltanto quando si sottoponevano a sforzi eccessivi.
I dolori si manifestavano anche quando facevano un leggero movimento fisico, cosa che non avrebbe comunque disturbato il cuore.
Una delle pazienti è stata sottoposta a un intervento al talamo e durante l'operazione la reazione allo stimolo è stata spropositata.
Non mi sento bene.
Sono agitata.
Quanto ci mettono?
Non è facile dire una specializzante di belle speranze che è stata bocciata.
È invidioso perché non ha pagato la specializzazione.
Voglio un caffè, mi dai qualche spiccio?
Dai, dammi qualche spiccio.
Rinaldi, ci siamo, venga.
Sì.
Sei grave.
Prego.
Non ce la fiamo.
Massimo Devoti con bacio accademico.
È il minimo che potevamo fare per te.
Allora, dalle dimensioni potrebbe essere... Un perizoma di pizzo?
No, ma potrebbe essere, ma non è. Enrico.
Che è?
Abbonamento per un anno al centro benessere Girasole compreso di massaggi, bagno turco e sauna.
Grazie, de pazzi.
Così ti riposi dalle fatiche dello studio.
E soprattutto stacchi dal lavoro.
E dagli affari sentimentali pure.
cosa che lo fa pensare.
Tutta la sera che strizzi gli occhioni, si vede che aspetti qualcuno e deve essere anche una persona molto importante.
Non nel senso che dici tu, scusa.
Vabbè, che ho detto di male?
Sei sempre il solito, guarda che con le questioni di cuore non si scherza.
Scusa.
Sì?
Sì, arrivo subito.
C'è un'emergenza.
Dobbiamo andare da Gigli.
Ho un codice 7 in via Maroncelli.
Mandate una squadra, è urgente, per favore.
Leoni!
è sul muretto non fa avvicinare nessuno dai ragazzi però dai Dario non ci avvicini o mi butto possiamo parlare?
vada via ho detto tanto nessuno può capirmi perché?
me lo spieghi non ce la faccio non ce la faccio da quando è morta Maria non ce la faccio ma che cazzo ne posso avere lei
Che cazzo le vuol sapere a lei?
Ma da qua si vuole buttare.
È troppo basso.
Da qui non ce la fa mica a morire.
Da qua si farà soltanto del male.
Molto male.
Avrà dei dolori terribili.
Mi ascolti, io so bene quello che sta passando.
So perfettamente quello che vuol dire svegliarsi la mattina senza avere la persona che si ama a fianco.
Sopravvivere a tutto questo è terribile.
Lo so bene.
E so anche che quello che le sto dicendo adesso per lei non ha senso.
Ma arriverà il giorno, col passare del tempo lentamente, in cui lei capirà che questo dolore, il dolore che prova adesso, piano piano andrà via.
Lei continuerà a vivere.
E troverà un altro motivo per essere felice.
Non lo faccia.
Mi creda una sciocchezza.
Ha capito?
Questa l'avete trovata nell'appartamento?
Sì, ha lasciato solo questa.
Mi dispiace moltissimo, io non credevo che sarebbe arrivato a tanto.
La sera caverà?
La prognosi è ancora riservata.
Io e Dario eravamo compagni di università.
A un certo punto decidemmo di preparare un esame di filosofia insieme, mi ricordo.
Quindi lo invitai a casa mia e gli presentai mia madre.
E dopo un mese erano sposati.
E lui lasciò l'università.
Lei non ha mai creduto che fosse veramente innamorato?
No.
No, non ho mai creduto.
Io pensavo che lui recitasse la parte del marito innamorato perché voleva arrivare ai soldi di mia madre.
Poi quando ho scoperto della polizia assicurativa, figuriamoci, ho avuto la conferma.
E invece mi sbagliavo.
Era amore.
Punto.
Se Dario muore io non me lo perdonerò mai.
Non è colpa tua.
Ma no.
Questo ha un trauma cranico.
Fratture multiple in tutto il corpo.
Molto probabilmente non se la caverei e tu vieni a dirmi che non è colpa mia.
Tu hai fatto quello che potevi.
Era innocente e non gli ho creduto.
E anche la Vitelli è stata accusata ingiustamente.
E se la Vitelli avesse fatto tutto da sola?
No!
La Gigli e gli altri devono essere morti per un altro motivo.
Basta con questa storia.
Perché non vai a casa a riposarti?
Devo andare all'università.
Scusa.
Posso fare qualcosa per te?
No, grazie.
Ciao.
E una delle cose che Cooper notò nel suo studio è che i macchinari... Silenzio!
...è che i macchinari erano costruiti male.
Risultato?
Una serie di errori che potevano benissimo essere evitati semplicemente riprogettando le macchine.
E furono riprogettate?
Sì, ma sto a cambiare il colore delle manopole per somministrare i gas anestetici.
E gli strumenti di controllo furono modificati in modo... Furono modificati in modo che il livello dell'ossigeno non potesse essere portato a zero.
Professore, non potesse... Scusi, non ho... Zitto!
Sì.
Professore, tutto bene?
Professore?
Che cosa vuole ancora?
Ho bisogno di parlarle.
Beh, io non ho nessuna intenzione di ascoltarla.
Mi ha già fatto perdere il lavoro, non le basta?
Ma prego, soltanto una domanda.
Perché non va a farla quel povero disgraziato che ha tentato di ammazzarsi?
Quelli come lei rovinano la vita, la gente per bene.
Senta, io so che è innocente.
Ah sì?
Sì.
Mi serve soltanto il suo aiuto per dimostrarlo.
Lei ha detto che quando la Giglia è morta indossava la mascherina, vero?
Certo, ma non mi hanno creduto.
Ecco, quello che io voglio sapere è se anche gli altri pazienti di terapia intensiva indossavano la mascherina.
Soltanto questo.
Certo, tutti quanti.
Grazie.
Ma scusa, ma perché secondo soltanto tu?
Perché Francesca si è presa qualche giorno di ferie.
La devi accontentare.
Ma perché non te l'aveva detto?
No.
Non è da lei, strano.
Comunque, Claudio ti ha messo al corrente?
Sì, a me sembra un'ipotesi pazzesca questa.
Allora, ho parlato con la Fresu.
Hanno fatto l'autopsia su due corpi riesumati.
Causa della morte, asfissia.
Mi sembra strano che abbiano fatto lo stesso errore, guarda.
Io aspetterei il risultato sugli altri due pazienti.
Non ho bisogno di alcun risultato.
Il motivo è lo stesso.
Tu sei sicuro, eh?
Verifichiamolo.
In terapia intensiva i lavori di ristrutturazione mi sembra che siano terminati circa tre mesi fa.
È sicuro?
Adesso dovrei controllare.
È così, se può farci il favore, grazie.
Perché vi interessa così tanto?
Io credo che siano finiti circa due mesi fa, esattamente quando hanno cominciato a verificarsi le morti in terapia intensiva.
Mi scusi, Leoni, ma io sinceramente non riesco a capire dove vuole arrivare.
Tutti i pazienti deceduti avevano la mascherina, eppure sono morti per asfissia.
Adesso supponga per un attimo che dalla mascherina non sia arrivato l'ossigeno.
Supponga che invece abbiano inalato del protossido d'azoto.
Ma è assurdo quello che dice, se ne rende conto?
Il protossido d'azoto non ci arriva neanche in terapia intensiva.
Ah certo, di solito no.
Ma se la ditta che ha eseguito i lavori avesse commesso un errore?
Se avesse invertito i tubi dei gas medicali?
Sappia che i lavori sono stati eseguiti dalla Fabri Roma, che è la ditta più seria e rinomata che opera in questo settore.
E allora perché sono morte soltanto persone che avevano bisogno di ossigeno?
Leone, se fosse come dice lei, dovrebbero essere deceduti anche quei due pazienti che sono stati ricoverati tre giorni fa.
Guardate pure.
A me sembra che respirino tranquillamente dalla loro mascherina.
Mi scoccia dirlo, ma avevo ragione io.
Questo mente...
C'è dentro pure lui.
Ma adesso è un complotto, stai esagerando.
Allora, secondo me il direttore generale ha scoperto la verità e ha cercato di insabbiarlo.
Chiaro?
Senti, a proposito, dove si trovano le cisterne d'ossigeno e d'azoto liquido?
Quelle per legge fuori dal fabbricato.
Sì, no, io intendo i tubi di riaccordo.
Quelli passano nel seminterrato?
Ecco.
Nel seminterrato?
Andiamo, andiamo.
Ecco i tubi.
Ti vedi?
Passano qui, la girano a destra.
Dove?
Lì, qua c'è la terapia intensiva, vedi?
Sì.
Allora, dunque, adesso mi devo raccapezzare un attimo.
Vabbè, ma qui è tutto controsoffittato.
Fai buttigio e tutto.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Fammi capire.
No, qua c'erano i bagni.
Ecco, ecco, la terapia intensiva è qui.
È più o meno qui.
Sicuro?
Sì, sì, sicuro.
Sicuro.
Eccolo là.
Guarda questo.
Eh.
Guarda.
Questo è stato mosso poco fa.
Aspetta, eh.
Scala.
Aspetta.
Qui, questo.
Lo reggi?
Sì.
Ma regge questo?
Speriamo.
Ci sei?
Sì.
Beccato.
Tanto per cominciare qua c'è un giunto che non dovrebbe esserci.
Quale?
Questo, vedi?
Sì.
Quale interruzione, non ci deve stare.
Poi sui collettori ci sono dei segni di pinza abbastanza recenti.
Perché dici così?
Perché sono di ottone, l'ottone col tempo si ossida, si scurisce.
Se te ci passi con la pinza ci lasci dei graffi bianchi come questi qua, guarda, questi sono segni recenti.
Per così il protossido d'azoto che dovrebbe arrivare solo in sala operatoria, aspetti che glielo faccio vedere, vedi?
È arrivato direttamente in terapia intensiva al posto dell'ossigeno, uccidendo cinque persone in due mesi.
E poteva andare peggio.
Fortunatamente il direttore generale si è insospettito dopo la morte della Giglia.
Allora che cosa ha fatto?
Ha fatto fare i lavori di notte, invertendo di nuovo i tubi dei gas medicali.
Perché non denunciare direttamente la ditta?
Non lo so, forse perché voleva salvaguardare il buon nome dell'ospedale.
O forse perché voleva far vincere l'appalto alla Fabri Roma in cambio di una mazzetta.
Ah, non so perché.
Ce l'ha, ce l'ha.
Il problema è che non abbiamo abbastanza elementi da sottoporre al PM.
Che ti avevo detto?
Ma come ci sono i segni di lavori recenti, i graffi sui tubi di rame, quel giunto che non doveva esserci, ma che cosa vogliamo di più?
Non basta, Leoni, se io vado con questi elementi dal PM mi sbatte fuori.
E allora che facciamo?
Eh, che facciamo?
Ve lo spiego.
Carli Fabri Roma.
Per collegarli abbiamo bisogno di controlli bancari e dei tabulati telefonici.
Se il PM non ci dà l'autorizzazione non possiamo fare niente di tutto questo.
Oltretutto il PM si è convinto che la Vitelli sia colpevole, ha già chiesto al GIP la custodia cautelare.
Ma come si fa?
Ma è innocente!
Guardate, non so cosa dirvi, anch'io sono convinta della sua innocenza.
L'unica cosa che posso fare è convocare il responsabile tecnico della Fabri Roma, metterlo sotto torchio e sperare che qualcosa salti fuori.
Non otterrà molto, è tosto.
Facciamo dimostrare che la colpa è della ditta e non dell'infermiera.
Questo ci può aiutare.
Chiara?
Ciao.
Tutto bene?
Novità?
Abbiamo una lista delle gare d'appalto vinte dalla Fabri Roma.
Hai eseguito i lavori di ristrutturazione in diversi ospedali, eh?
Ormai le gare d'appalto si vincono al massimo del ribasso.
Risparmiano su tutto, sui collaudi, le verifiche, gli operai, su tutto.
Quanti cantieri in corso d'opera?
Dunque, due.
Ospedale San Lustio e la Clinica Villa del Sole.
Lavori terminati?
Il San Fausto, Sant'Egidio... Ah, a proposito del Sant'Egidio.
C'era un trafiletto sul giornale di ieri di un anziano morto in terapia intensiva in quell'ospedale.
Capirai, sai quanti anziani muoiono nel nostro reparto?
Quando è inaugurata la nuova terapia intensiva?
Pensi che la ditta abbia fatto la stessa situazione al Sant'Egidio?
Due giorni fa.
La terapia intensiva ha aperto due giorni fa.
Guarda se questi rispondono.
Niente.
Continuate voi che gli vado a parlare la madre.
Ma no che non richiamo!
Devo parlare col direttore generale adesso!
Ma non me ne frega niente che è riunione importante!
Signora Marta sta bene.
L'intervento al polmone è riuscito perfettamente.
Adesso la trasporteremo in terapia intensiva.
Normale procedura.
Grazie.
Che è successo qua?
Non lo so.
Vabbè, io vado a piedi.
A piedi?
Sì.
Sarai bene piccolo mio.
Terapia intensiva!
Tienimi sopra!
Che succede?
Faccia qualcosa!
Non vestire!
Molto bene, signori.
Io adesso vado a mangiarmi un panino.
Lei, Carly, rifletta e si goda queste ultime ore di libertà perché io tra poco la sbatto dentro.
Spero sia stata una buona giornata per tutti.
Arrivederci.
Ha confessato.
Era d'accordo con il direttore dei lavori, Gino Rienzi.
Tutto a posto?
Va bene, fatevi tutto, fate presto.
E soprattutto non fate rumore.
Quando la Giglia è morta, Carly ha capito che qualcosa non andava e che probabilmente la ditta aveva invertito i tubi dei gas medicali.
Così ha richiamato Riezzi in ospedale e di notte hanno rimesso tutte le cose a posto.
Lavitelli?
Un ottimo caproespiatorio.
Era presente a quasi tutte le morti.
Era entrato in servizio quando il reparto è stato inaugurato.
E poi francamente aveva un passato che costituiva un movente perfetto.
Certo che se questo avesse parlato prima, quel vecchio che è morto al Sant'Egidio avrebbe potuto salvarsi.
Ma aveva un buon motivo per starsene zitto.
Lui è l'amministratore della Fabri Roma.
Si sono mangiati tutti i soldi dei collabili.
Mamma mia.
Questi hanno creato un reparto killer.
Sì.
E chissà quanti altri potevano fare la stessa fine.
È marito suo, Leoni, se quella bambina di nove anni è viva.
A proposito, le piacciono sempre i clash?
Sì, perché?
Venga, ho un regalo per lei.
Per me?
Ah, ma questo ce l'ho, in vinile però.
Leoni, stia al passo coi tempi.
Ma perché questo regalo?
È la seconda volta che arriva la verità prima di me.
E va bene, lo prendo sempre che non mi chieda di diventare il suo braccio destro.
Le chiederò di stare alla larga da me.
Non ci tengo a farmi fregare il posto da un medico che vuol fare il poliziotto.
E perché?
Potrebbe sempre tornare all'ufficio passaporte.
Stia attento che la faccio sbattere dentro per oltraggia pubblico-ufficiale.
Adesso fuori, che ho da fare.
Grazie.
Sì, Chiara, dimmi.
Dario Gigli?
Vengo subito.
Naturalmente adesso tutte le accuse contro lei e contro la Vitelli sono cadute.
A questo punto dovrebbe sentirsi più sollevato.
Non ci riesco.
Non mi fraintendete.
Vi sono grato per quello che avete fatto.
Solo che è difficile per me.
Ciao, Dario.
Salve.
Buongiorno.
Che cosa vuoi?
Perché sei venuta?
Vorrei chiederti scusa.
Amanda, mi hai dato dell'assassino.
E io adesso cosa dovrei fare?
Perdonarti e...
Lascia che ti spieghi, per favore, dammi un minuto.
Vabbè, noi andiamo.
Infatti.
Arrivederci.
Grazie.
Che c'è?
Come?
Non lo so, ti vedo un po' così, un po' strana.
Cos'è, il sesto senso?
No, è evidente.
Cos'è, qualcosa di tuo, di personale?
Già.
Sai cosa mi piacerebbe fare?
Una bella passeggiata in centro.
Guarda, ti accompagnerò volentieri, ma... Ma?
Non posso, devo fare una cosa.
Mi serve una mano?
No, però forse un favore puoi farmelo.
Grazie.
Che faccio, ti aspetto?
No, vai.
Ok, ciao.
Ciao.
All the things that we say, there is still enough All the things that we see, push me through a rush Never close your eyes, through this labyrinth You will find your emotions I'm feeling down in your heart Down in your heart Feeling down in your heart
Just help me now I'm falling Don't leave me say Just help me now To get away from here I'll go round back to home Then you come and become My escape and a bad kid Please don't leave me alone