I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the street In your eyes
Ci sono avvenimenti che si svolgono solo in pochi secondi, ma che nel ricordo durano un'eternità.
Caligaris!
Ha dimenticato questo.
C'è chi afferma che sia tutta colpa del destino e che tutto ciò che accade in qualche modo sia già scritto.
Buongiorno, Caligaris.
Avevamo ricevuto dalla Walle l'incarico di esercitarci nei metodi cromogenici per visualizzare i residui e le tracce di sparo.
Ero appunto impegnata nella rilevazione dei nitriti quando...
Allevi, ma cosa mi combina?
Ma vuole dare fuoco all'istituto.
Vado a accendere l'aeratore.
Sì, professoressa, mi scusi.
Forse a lei i metodi cromogenici la annoiano.
Forse lei preferisce la chimica della putrefazione.
Mi occupo io di lei, professoressa.
Sì, sì, vada, vada.
Quando dirigerò io questo istituto, mi ricorderò di lei.
Mi ricorderò tutto, Allevi.
Professoressa, mi scusi.
Ho buona memoria.
Professoressa, ecco i miei risultati.
Ci può vedere?
E chi se ne frega?
Guarda.
Andiamo a fare una cattedra a Baltimora?
Eh, però non ti libererai così facilmente di me.
La rifiuto.
Prego.
Ma riesco a capire perché ha rinunciato.
È un posto prestigiosissimo.
E Baltimora, Baltimora.
Ci mandiamo scanner a Baltimora.
Pronta?
Io sarò il nuovo direttore.
E che ne sai?
Vedi qualcuno che se lo meriti più di me qui in giro?
Dai, seriamente.
Ho i miei informatori.
Qui dentro adesso cambierà tutto.
E anche fra me e te.
Sei pronta al futuro che ci aspetta?
Non mi prendere in giro.
Non ti prende in giro.
Sono serissimo.
Serissimo.
Vuoi una conferma?
Adesso ti dirò una cosa sconvolgente.
Voglio incontrare i tuoi genitori, subito.
Sì, ma lo sai che loro si sono trasferiti a Ravenna?
Che problema è Ravenna?
A fine settimana prendiamo la macchina e andiamo.
Ma sei serio?
Disturbo?
Ehi, Roberto!
Ciao!
Come mai qui di persona?
Hanno ammazzato qualcuno dietro l'istituto?
No, no, oggi non sono qui per voi, sono stato dal... la... però... Eh?
No, ho fatto un salto così solo per farvi un salutino.
Poi ho saputo che qui ci sarà la nomina del nuovo direttore, per cui...
se c'è qualcosa si no no ancora niente caffè saputo tuo nomina baltimora complimenti allora si parte insieme
Roberto è andato via.
Dove eravamo rimasti?
Come è andato via?
Alice?
Si è dimenticato i cioccolatini.
Caligaris!
Ha dimenticato questo.
Non c'è niente.
Buongiorno, Caligari.
No, stai giù, attento!
Caligari!
Claudio!
Chiamate un'ambulanza!
Ferite d'arma da fuoco, istituto di medicina legale, fate presto.
Volevano colpire me.
Sdraiatelo, sdraiatelo!
Presto!
Stanno andando in shock.
Cotone, Garza, disinfettate, andate, andate!
Tu resta qui, con te battiti.
Bisogna tamponare Alice?
E il dolore umano mi annienta.
Mentre tenevo le mie mani sul petto del vicequestore, mi sono sentita così inerme, così incapace di lottare contro la morte.
Claudio invece è stato fantastico.
Ha lottato contro il tempo.
Caligari si era ancora vivo quando è stato caricato sull'ambulanza.
Novità?
No, nessuna.
Stanno operando, è dentro Claudio.
È stata colpa mia, mi dispiace.
Mi sono rifiutato di viaggiare con la scorta.
Quelli volevano colpire me.
Quelli che?
Da due mesi sto portando avanti un'indagine su un traffico illecito di rifiuti tossici.
Non lo so, forse c'è stata una fuga di notizie, non lo so.
Allora?
La pistola era di piccolo calibro, ma ha causato una grave emorragia.
Ma ce la farà, è vero?
Fabrizio, la situazione è seria.
Ma come seria?
Hai avvisato i suoi?
Sì, ha solo un fratello vicino a Cuneo, ma qui non ha nessuno, ha solo il suo lavoro.
Questa volta sono io che ti chiedo di essere coinvolto nell'indagine.
Certo, non è mai stata messa in discussione.
Meno male che sei intervenuto subito.
Il tuo tempismo nel trattare l'emorragia mi dà qualche speranza.
Ci troviamo proprio qui, sul luogo in cui poche ore fa i gnocchi, a bordo di una moto, hanno incontrato un uomo.
Allora, come sta?
È vivo.
Sì, ci vorrà un miracolo.
C'è stata la polizia fino a un attimo fa.
Anzi, a proposito, un'agente ci ha portato questo.
È tuo?
No.
È di Galligaris.
Cioccolatini.
Chissà per chi erano.
L'abbiamo finito.
Queste sono le mie conclusioni sulle ferite.
Fammi il favore di trasmetterle tu a Enardi.
Io torno in ospedale.
Claudio, fammi sapere qualcosa, per favore.
Sì.
Ciao, Giorgio.
Hanno sparato per uccidere.
A che punto siamo arrivati?
Sì, ma non era per Calligaris.
In realtà miravano a De Nardi.
Dice?
Dalla traiettoria pare proprio che abbiano mirato a Calligaris in pieno petto.
A meno che Calligaris non si è messo davanti al PM per proteggerlo.
Ma comunque nella balistica c'è qualcosa che non quadra.
Grazie.
Io vado, professore.
Ciao.
Ehi, ho saputo quello che è successo.
Come stai?
Io bene.
Bene.
Però forse è meglio se vado a casa.
Ti accompagno di lontano?
No, ma non c'è bisogno, posso andare da sola.
Ma sul serio mi fa piacere.
Va bene.
Prendo la giacca.
Ti aspetto qui.
Parlare con Arthur mi ha fatto bene.
Ha sempre avuto questo effetto su di me.
Ci siamo sempre capiti.
E in qualche modo anche oggi lui è riuscito a scacciare l'angoscia dal mio cuore per la sorte di Calligaris.
Vuoi entrare?
Eh no, ho un sacco di lavoro da fare a casa.
Parto per la Siria a fine mese.
Vado.
Salutami Cordelia.
Magari una di queste sere vengo a cena.
Magari.
A lei farebbe molto piacere.
Credo abbia bisogno di te.
Sì, è un po' incasinata, vero?
Ad una di queste sere?
Promesso.
Sì, nonna, c'ero anch'io quando gli hanno sparato.
Ma piuttosto come stai, more mio?
No, no, no, io sto bene, non mi è successo niente, non ti preoccupare.
Meno male.
È stato operato d'urgenza al policlinico, dove ora è ricoverato in gravi condizioni.
Quello è un eroe, eh?
Hai visto?
Si è affiondato davanti al giudice per proteggerlo e la pallottola se l'è presa lui.
Siamo queste salvi, coraggio.
Nonna, scusami, ti posso chiamare domani?
Va bene tesoro, buonanotte.
Mi raccomando, riposati, dormi.
Buonanotte.
Alice, ti ho preparato il tortino di verdure.
Cordi, scusami, ma ho lo stomaco chiuso, vado a dormire.
Claudio, ho provato a chiamarti, ma non mi rispondi.
Che succede?
Come sta Caligaris?
Devo venire in ospedale?
Caligaris è stazionario.
Sono distrutto.
Dai, ci vediamo domani.
Povero Claudio.
Caligaris per lui è un vero amico.
Si conoscono da tanto tempo.
Però è proprio in questi momenti che dovresti volere accanto alle persone che ami e che ti vogliono bene, giusto?
E invece no, con lui le cose come al solito funzionano al contrario.
Proprio quando dovrebbe avere più bisogno di me, mi esclude totalmente.
Buongiorno, Alice Chan.
Sai, ieri sera sono stata a Tempio e ho rincontrato il mio amico monaco buddista.
Lui mi ha dato tanti consigli e mi ha detto... Stai attenta all'allergia.
Tuo corpo manda segnale.
Come sta Marco?
Che non lo vedo più sui social, forse mi ha bannata.
Ha altra fidanzata, vero?
No, Alice-chan.
Mi dici verità, almeno tu?
Lo sapevo che non dovevo fidarmi di mio fratello.
Non le ha detto nulla di Lara.
Eppure gli avevo chiesto almeno di scriverle, non di bloccarla sui social.
Ma perché gli uomini amano avere i piedi in due staffe?
Beh, senti chi parla, Alice.
Tu invece che cosa provi per Arthur?
Oggi quando lo hai visto...
Ormai non riesco neanche più a dormire.
Mi è venuta anche fame.
Ecco, benissimo.
Cordelia mi ha preceduto.
Non me ne ha lasciato neanche uno.
Scusami, non ho resistito.
Erano buonissimi.
Ma poi perché sei andata fino a Monti a comprarli?
Non ci sono andata io.
Scusami, guardi, poi ti spiego.
Sono in ritardo.
Ci vediamo dopo.
Ok, ciao.
Buongiorno.
Hai passato la notte qui?
Nessun ignoramento.
Non è giusto.
Come va?
Noi stiamo cercando la moto di quelli che hanno sparato.
Ho anche fermato alcuni componenti della banda su cui sto indagando, ma hanno tutti un alibi di ferro.
Probabilmente hanno chiamato dei sicari da fuori.
Ma anche lì per ora non abbiamo nessuna telefonata, nessun contatto, non troviamo nulla.
Ma tu perché eri lì?
L'ho chiamato io.
Mi serviva una consulenza per un caso da inserire in una pubblicazione.
Ma che strana coincidenza.
Ma sei sicuro che quei colpi fossero per te?
Ma perché me lo chiedi?
C'era anche tu, hai visto che sparavano verso di me?
Sì, però... A me è sembrato che Calligaris, più che proteggerti, fosse andato verso di loro come se li avesse riconosciuti.
Ma noi non abbiamo mai ricevuto minacce.
E anche le indagini che stiamo seguendo non giustificano una reazione così.
Era meglio verificare, non possiamo escludere nessuna ipotesi.
Torniamo in ufficio, Visone.
Per favore, tienici aggiornati.
Certo.
Potresti aver ragione, sai?
L'analisi che ho fatto sulle ferite è strana.
I colpi sembrano proprio mirati con precisione.
Ha chiamato Malcolm e si dovrebbe rientrare stamattina.
Ora parlo con i dottori e andiamo.
Mi scusi, questa è la rianimazione?
Sì.
Sono qui per il vicequestore Calligaris.
È in questa stanza, ma mi scusi, lei lo conosce?
Mi chiamo Ornella, sono una sua amica.
Io e Roberto ci siamo frequentati quando eravamo più giovani.
Sono venuta apposta dalla Sardegna quando ho sentito dell'attentato al telegiornale.
Lei lavora con lui?
In un certo senso sì.
Sono un medico legale.
Ah, un medico.
Si riprenderà.
Roberto non se lo merita.
È una così brava persona, è così generoso.
Alice, andiamo?
Arrivederci, dottoressa.
Arrivederci.
Un agguato davanti al nostro istituto è un fatto di una gravità estrema.
Poi mi hanno detto che lei, dottoressa, era lì, era presente.
Sì.
E quindi la sua testimonianza può essere determinante nell'identificazione del colpevole.
In realtà... La dottoressa Levi è ancora traumatizzata per quanto accaduto, ma nonostante questo è stata di grande aiuto nel primo soccorso.
Abbiamo già consegnato la perizia al PM.
Mi scherzi davvero tanto per il povero Caligaris.
Però questo deve farsi riflettere sul fatto che il nostro mestiere è pieno di rischi.
Noi non siamo solo dei medici.
Noi diamo anche una mano fondamentale contro la criminalità.
Scusate.
Buon anno anche a lei, dottoressa.
Senti, Claudio, devo parlarti riguardo alla nomina del mio sostituto.
Lara, ma lo sai cosa ha fatto la Wall-E?
Lara, sei qui?
Per favore, Alice, lasciami da sola.
Ehi, che succede?
Tutto bene?
Sì, tutto bene.
È che non ho voglia di vedere nessuno.
Per favore.
Apri, dai.
Ce la fai proprio a farti affari tuoi, eh?
Ehi.
Mia mamma è morsa di tumore al seno e io mi sono trovata un nodulo.
E ho paura.
Perché sono un medico, io lo so a che cosa andrei incontro.
Sì, ma proprio perché sei un medico sai che bisogna aspettare i risultati della biopsia.
Sì, ma ho paura.
Per favore, non dirlo a nessuno.
Neanche Marco deve saperlo, ok?
Andrà tutto bene.
No, per favore, ho da fare.
Claudio, cos'hai?
È per Caligaris?
Non adesso, non adesso.
è ad aprirsi con me quando ha dei problemi.
Alla fine non si fida mai fino in fondo.
Buongiorno, Visone.
Mi scusi se la disturbo, ma mi chiedevo, siccome ho visto Claudio molto agitato, se ci fosse una novità su Calligaris.
No, dottoressa, nessuna novità.
L'unica cosa positiva è che non ci sono peggioramenti.
E non questo.
E anche per le indagini.
Io ho guardato e riguardato tutti i fascicoli tutta la notte, ma non ho trovato niente.
Ma lei per caso sa se Caligari frequentasse un bar cioccolateria di nome Roy Chocolat a Monti?
Non ho idea, anche perché lui abita dall'altra parte della città.
Ma perché me lo chiede, dottoressa?
Perché quel giorno aveva dimenticato da Claudio un pacchettino con dei cioccolatini con scritto Roy Chocolat, quindi immagino fosse andato in quel bar.
Io non so cosa dirle.
So solo che lui la mattina prende sempre il caffè in un bar vicino casa.
Ma poi la vera colazione la facciamo in un bar che è proprio qui vicino all'ufficio.
Sa com'è lui, è un metodico, è guai a toccargli le sue abitudini.
Per un momento, quella mattina, lui non è venuto qui in ufficio perché mi ha detto che aveva un impegno.
Scusi, ispettore, il dottore Inardi in linea.
Scusi, dottoressa, mi chiamano e devo andare.
Ah, sì, certo, grazie.
Buongiorno.
Desidera?
Volevo ordinarle una cioccolata al tavolo e dei cioccolatini.
E come li vuole i cioccolatini?
A latte, questi qua.
Perfetto.
A dopo.
Grazie.
Prego.
Scusami, posso chiederti una cosa?
Sì, anche due.
Mi chiamo Bruno.
Ciao Alice.
Tu hai saputo del poliziotto a cui hanno sparato?
Certo.
Ne parlavo proprio col collega.
Era qui quella mattina.
Ma sai se era da solo?
Sì, però sembrava che aspettasse qualcuno.
Si era messo lì nell'angolo e si guardava intorno.
C'è stato quasi un'ora.
Vieni qui spesso?
No, che lo sappia.
Ma sei della polizia?
Più o meno.
Va bene, è meglio che rientri.
Signora Ornella!
Ah, la dottoressa.
Buongiorno.
Ha notizie di Roberto?
No, purtroppo non ci sono miglioramenti.
Avevo intenzione di passarci in serata.
Le posso offrire un caffè?
No, grazie.
L'ho appena preso con mio figlio che lavora qua.
Buongiorno.
Mi scusi.
In ospedale lei mi ha detto che vi conoscevate da tempo.
Ma lo ha sentito di recente?
Sì.
Avevo appena scoperto che nell'ultimo anno mio figlio non aveva dato neanche un esame all'università e che si era messo in società con due suoi amici.
Ero preoccupata, arrabbiata e così ho chiesto a Roberto se poteva controllare.
Ma qualche giorno dopo mi ha richiamato e mi ha detto che potevo stare tranquilla, che Gavino non stava facendo niente di male.
Adesso mi scusi, dottoressa, ma devo proprio andare.
Certo, mi scusi lei.
Arrivederci.
Buona giornata.
Altrettanto.
Ciao, ciao.
Sono le 15.
Ok, ciao.
Posso aiutarti?
No, stavo solo dando un'occhiata.
Carini, eh?
Molto.
Gavino, i giubbotti di pelle vanno messi a posto, già te l'ho detto.
Lo fa Ottavio, ha da fare.
Bella scelta, è seta.
Ciao.
Ma c'è un paio di scarpe da corsa.
Ce ne sono un paio là.
Venite con me.
Prenda questo.
Quanto ti devo?
Te lo lascio a 60.
Grazie.
Però solo 100.
Te li faccio cambiare da metella, tranquilla.
Ecco.
Ciao, grazie.
Ciao.
Ehi, che fai?
Sto facendo un esame cromogenico per vedere se ci sono tracce di polvere da sparo.
Cos'è, l'ultima trovata della Boschi?
No.
Callegaris, prima di passare da noi, è stato in un bar a Monti.
Perché stava pedinando il figlio di una sua amica che ha appena aperto un negozio vintage.
Una faccenda privata, neanche Visone la sapeva.
Io sono andata in quel negozio, ho visto questi guanti e li ho presi.
Cioè, scusa, li hai presi nel senso che li hai comprati?
No.
Li ho presi nel senso che li ho presi per fare delle analisi.
Quindi tecnicamente li hai rubati.
Non li ho rubati.
Tu hai sottratto una prova potenziale.
Ma come ti è venuto in mente?
Non lo so, li ho visti lì e istintivamente li ho presi.
Non ci ho pensato due volte e li ho presi.
E quello è il problema, che tu non ci pensi.
Che vuol dire istintivamente?
Questo è un fatto gravissimo, Alice, ma ti rendi conto?
Avevo ragione io.
Chi ha indossato questo guanto è la stessa persona che ha sparato.
Adesso tu mi fai capire, mi spieghi.
Scusa.
Forza, spiega.
Sono allergica ai nitriti.
No, non intendevo quello.
Il guanto, spiega.
Questi guanti potevano essere una prova e tu l'hai resa inservibile.
È quello che l'ho detto anch'io.
Sì, ma se non li avessi presi non mi avrei mai convinto che ai ragazzi c'entrassero qualcosa.
Adesso che ci hai convinto ma abbiamo una prova che non possiamo utilizzare, che cosa facciamo?
Dai Alice, allora ha ragione i conforti quando dice che a volte sei di una ingenuità imbarazzante.
Ho controllato i documenti del negozio e risultano intestati a una società di cui fanno parte tre soci.
Ottavia Crociani, Metello Patti e Gavino Songiu, la Omega SNC.
Ma mentre Crociani e Songiu sono incensurati, Patti risulta avere dei precedenti per furto e un daspo.
Anche se sono fatti però che risalgono a più di dieci anni fa.
Ottimo lavoro, visione.
Se sono stati loro a tentare di uccidere Calligaris, li incastreremo.
E questa volta Alice per favore, lascia fare a noi.
Sergio, grazie.
Eccola là, la solita solidarietà maschile.
A me hanno fatto la ramanzina e loro invece si sentono due eroi.
Sarà meglio che vada in ospedale a informarmi sulle condizioni di Calligaris e a trovare Lara che oggi fa la biopsia.
Grazie, arrivederci.
Buongiorno.
Allora, com'è andata?
Ho fatto l'acqua aspirato e adesso devo aspettare che mi chiamino loro per i risultati.
Senti, ma perché non chiami Marco e gli dici che questa sera siete a cena da me?
No, non so se me la sento.
Dai, così ti distrai un po'.
Sì, va bene, ok.
Vengo a cena, chiamo anche Marco, però non glielo dico.
E non dirglielo anche tu.
No, aspettiamo i risultati, ok?
Ma ha fatto finta di non vederci?
Mi sono contenta che siate tutti qua Sì, anch'io Ma scusate, il vino?
Il vino sì, l'hai messo in frigo, giusto?
Sì, grazie Allora, questo mi hanno assicurato che è biologico, va bene?
Anzi, biodinamico Bene Chi è?
Vado io
Grazie.
Tutto ok?
Opla.
Ciao.
Mi hai invitato tante volte, non sono mai venuto.
E che ti volevo chiedere scusa.
Sono stato intrattabile in questo periodo, ma è che... Entra.
Ci sono tutti.
Cordelia ha preparato una cena buonissima.
Allora no, disturbo.
Claudio, no, aspetta.
Che c'è?
Niente.
Entra, dai.
Ehi, guardate chi c'è.
Ciao.
Conosci tutti tranne Nina.
Piacere, Claudio.
Ciao.
Ti prendo una sedia.
Lascia, faccio io.
Ok, io prendo un bicchiere.
Io magari vado, eh.
Resta un'altra volta.
No.
Guarda, mettila qua.
Vieni, sediti.
Mi dai un po' di vino?
Sì, grazie.
Un po' di vino per il dottor Conforti.
Assaggia il nostro, Claudio, e poi dopo stappiamo il tuo.
Grazie.
Attenzione che è biologico.
Biodinamico, eh?
Attenzione.
Allora, siamo tutti?
A cosa brindiamo?
Ok, io brinderei alla fortuna di essere innamorati.
Sì, sì, mi piace.
All'amore.
Tu a cosa prendi Claudio?
Al mio amico Roberto.
Perché possa farcela.
A Roberto.
E tu Alice?
Vuoi prendere qualcosa?
Ma facciamo una finita e beviamo?
Brava!
Vi accompagno.
Grazie.
A domani.
Buonanotte.
Ciao, sorellina.
Ciao.
Io accompagno Nina a casa.
Non toccare niente che pulisco domani.
Ciao.
Grazie, sono stata benissima.
Grazie a te.
Buonanotte.
Ma chi me lo doveva dire che prendevo un conforti?
Senti, vado a casa ad un amico stasera.
Notte.
Buonanotte.
Resti a dormire qui?
No.
Non mi sembra la serata adatta.
Non c'è.
Non viene oggi.
Perché?
Ma veramente non lo so.
Mi ha assegnato una consulenza e mi ha detto che sarebbe stato fuori in un paio di giorni.
Forse per stare vicino a Caligaris.
Ma non ti ha detto niente?
No.
Provo a chiamarlo.
Lascia stare.
Il telefono sta a caso.
Avanti, professoressa.
Allevi, guardi non sono in vena di ascoltare le sue scuse oggi e comunque i risultati dei suoi test cromogenici sono a dir poco deludenti.
Non avevo dubbi, no in realtà volevo farle un'altra domanda.
Mi è sembrato di averla vista ieri in ospedale da Calligaris e mi domandavo se lui fosse venuto qui a trovare lei la mattina dell'attentato.
Si accomodi.
Sì, è così.
È venuto.
Mi aveva chiesto informazioni su delle droghe sintetiche e le metanfetamine.
Mi aveva portato anche dei cioccolatini per sdebitarsi.
È un uomo così gentile.
Ma io sono allergica al cioccolato.
Perché Callegari si era interessato alle metanfetamine?
Ma c'è un paio di scarpe da corsa.
Ci sono paura.
Venite con me.
Sergio, credo che il negozio sia una copertura.
Ho parlato con Ornella, la madre di Gavino Songiu.
E mi ha detto che il figlio frequentava la facoltà di chimica.
Io penso che Callegari si avesse scoperto qualcosa per questo è andato in negozio.
Ascolta Alice, gli stiamo addosso.
Lascia fare a noi.
Ti posso richiamare Sergio, scusami.
Ciao.
Pronto?
Pronto Alice?
Sì.
È tutto pronto?
Sì, è quello che sto facendo.
Sbrigati a venire.
Che piacere vederlo.
Che poi è anche una bella ragazza.
Basta.
Se mi dai una mano facciamo prima, no?
Che significa?
Metti via quella pistola.
Ti abbiamo visto parlare con l'amica dei poliziotti.
Che gli hai detto?
Che l'ho sparato io?
No.
No?
Sei un bigliaccio.
Aspetta, capito?
Te lo giuro.
Non dirò niente a nessuno.
Non ci fidiamo più di te.
No, ragazzi.
Vi prego.
Metti via quella pistola.
Metti via!
Polizia!
Forza, girati!
Scusate, sono allergica ai nitriti.
Io vado in ufficio.
Calligaris aveva intuito che dietro il negozio dell'usato in realtà si nascondeva lo spaccio di metanfetamine e dal bar spiava i movimenti del figlio di Ornella.
Ma quello che non sapeva è che Bruno, il cameriere del bar, complice della banda, aveva avvertito Gavino della sua presenza.
Quella mattina Calligaris passò dalla Wall-E per ringraziarla.
Buongiorno Valeria.
Buongiorno Roberto.
Visto che ti ho chiesto un favore, vi sono permesso di portarti un piccolo presente.
Grazie.
Ma è cioccolato?
Sì.
Ah, sarebbe meglio che lo tenghi tu.
Ho una terribile allergia al cioccolato.
Oddio, mi spiace, non sapevo.
No, no, oggi non sono qui per voi.
Oggi sono stato... Però... Eh?
Hai dimenticato i cioccolatini?
Alice!
Sono Galliari.
Stai giù, attento!
Icaris!
Dottoressa, posso dargli un passaggio?
Sì.
Bene.
Ero rientrata a casa tardissimo.
Di Claudio nessuna notizia.
Chiuso al mondo.
Ma soprattutto a me.
Bisone invece era stato gentile, come sempre.
Mi aveva riaccompagnato lui con l'auto di servizio.
Ciao.
Gordelli è andata ad Anina.
Abbiamo provato a chiamarti, però non rispondevi.
Volevamo chiederti se io potevo restare qui stanotte a dormire, se non ti spiace.
No.
Cioè, sicura, nel senso che se non ti va io posso anche andare in albergo, eh?
Ma no, figurati.
Puoi dormire nella stanza che era di Erika, se vuoi.
Ok, grazie.
Tutto bene?
C'è qualcosa che non va?
È solo stata una giornata movimentata.
Scusa, ho proprio bisogno di una doccia adesso.
Hai mangiato qualcosa di preparo un toast?
te lo lascio qui sul tavolo ok buonanotte
Forse avrei dovuto ringraziarlo, chiedergli se gli andava di bere qualcosa insieme, di parlare un po'.
No, meglio così.
Alice, vai a dormire.
Dormi?
No.
Ciao.
Ti va se mi metto un po' lì con te e parliamo?
Artur... Parliamo!
E basta, promesso.
Ok.
Allora, dimmi un po'.
Ti hai combinato stavolta?
È andata così.
Che ci crediate o no, abbiamo parlato tutta la notte.
Come due vecchi amici.
E poi la mattina dopo...
Pronto?
Alice?
Alice, Roberto?
Roberto, sei svegliato?
Ehi, hai capito?
Sei svegliato?
Ancora una volta Giochino ha avuto ragione.
Il mio corpo manda segnali.
E se fossi allergica all'amore?
Grazie.
a presto