Perché hai scelto lui?
Francesco mi ha amato profondamente e io a questo amore devo dare valore.
Su un pronto soccorso è arrivata una signora, la signora Pozzi.
È piena di lividi su tutto il corpo, come se l'avessero picchiata per un mese di seguito.
Pensiamo possa essere vittima di violenza domestica.
Io sono il marito di Ilaria e sono anche il suo psichiatra.
Ti auguro di trovare quello che cerchi.
Lei non si rende conto di quanto è fortunato ad averla vicino?
Sembra giusto che inizi a fumare solo perché lo ha fatto un fratello, eh?
Smettila di dirmi quello che devo fare.
Non sono più un bambino.
Ci vorrebbero due bei calci in culo a te.
Poi quando torna Mauro vediamo.
Mi sa che Mauro non torna per un bel po', Dario.
E poi non hai bisogno di lui per pensare.
Sì, invece.
Ti ho già parlato di Marina, no papà?
Certo.
Prima o poi lo scoprirà.
Speriamo di no.
Come mai sei qui?
Sei tornata al lavoro e non sa niente.
Quello che voglio non sei tu.
Credimi, mi dispiace.
Mi dispiace a me di averti fatto entrare nella mia vita.
Oggi per me è stata una giornata strana.
Laura.
Dio.
Io so cosa voglio.
Chi voglio.
Non ci sei solo tu in questo mondo.
E poi non è così semplice.
Ma che cosa non è così semplice?
Il dottor Santa Maria si sposa e sarete tutti invitati.
Anche tu, Teresa.
Davvero?
Grazie.
Congratulazioni.
Almeno uno di noi tre sarà felice.
Grazie.
Buongiorno ragazze.
Ciao Teresa.
Marina, novità?
Salve.
Buongiorno.
Che pioggia ragazzi.
Un disastro.
Ehi Terry, non male questa acconciatura.
Ma che non male, mi sono svegliata stamattina presto per andare dal parrucchiere e guarda qua, soldi buttati.
Adesso si asciuga e si sistema tutto.
Guarda un po'.
Ehi, che c'è lì dentro?
È il mio abito per il matrimonio di Valerio.
Vedere, vedere, vedere.
Ti piace?
accidenti è bellissimo è una delle mie firme preferite sarebbe stato un occhio della testa ma no come l'ho visto in tutte le sfilate di moda si accidenti mica l'hai comprata in un outlet no no quanto è costato?
no veramente un regalo un regalo?
e di chi?
è una persona che sto frequentando Terry che pettinatura hai sfoggiato oggi ho artiglieria pesante ti piace?
eh certo belli stai benissimo veramente ti giuro belli però un po'
A chiocciola così, però bene, però devo dire che... Ma Cotto non capisci niente di moda proprio.
Insomma un set di mestoli.
Sì, perché?
Hai qualcosa contro i mestoli?
Abbiamo messo 50 euro a testa per regalare un set di mestoli a Santa Maria.
E non sai quanto ci abbiamo messo a trovare un regalo con quella cifra.
Ma eravamo quasi in dieci i candini.
Eh, vabbè, è di la Marina.
E meno male che ha chiesto lo sconto al suo amico.
Tu non hai idea di dove hanno fatto la lista di nozze.
Ma intanto però il nostro regalo resterà legato a un ricordo di un settimestre.
Speriamo che almeno alla mia estra gli piaccia.
Senti, ma non è che tu e la Marina avete fatto la crisi sulle nostre vuote, no?
Perché... Non siete capaci, eh?
Dai, entra.
Che ci fai tu qua?
Chi ti ha fatto entrare?
Non è poi così difficile.
Vabbè, io me ne vado.
No, no, no, no.
Resta, così vedi anche tu di che razza è il nostro Mauro.
Un tipo molto educato, come puoi vedere.
Sono passato a farti un saluto, non sei contento?
Se sei venuto a chiedermi altri soldi, scordati, mi hai già chiesto 3.000 euro.
Soldi?
Sono venuto a chiederti un piccolo conguaglio, mica soldi.
Ma so io come ti darei un conguaglio a te.
Riccardo, per favore.
Poi anche tu.
Questo uomo mi ha portato via l'unica persona che ho al mondo, mio fratello.
Gli ho chiesto di darmi una mano, guarda, guarda, guarda.
No, tu non mi hai chiesto una mano, mi hai ricattato, è diverso.
Ma mettiamola così, tu mi hai rubato mio fratello, io voglio solo essere ripagato.
E che cosa vuoi ancora?
Hai stabilito una cifra, quanto vale tuo fratello?
Per ora, 500 euro.
Giusto per pagarmi l'assicurazione del motorino e altre piccole cosette.
Meglio che tu te ne vada.
Che Dario non vale 500 euro.
Vattene, chiamo la polizia.
Mauro, vai.
Ma non ti preoccupare, ci penso io ad andare a prendere Dario oggi a scuola.
Non ci provare.
No?
E come pensi di impedirmelo?
Dottoressa?
Teresa, una ragazza si è sentita male durante una trasmissione radiofonica.
Andiamo a prenderla.
Appena siamo sul posto ti facciamo sapere come sta.
Va bene.
Ho capito, è la tipa che stava trasmettendo prima tra moglie e marito, è stata male in diretta.
Senti, io vado ad avvertire Giulia intanto.
Sì?
Sì, ma chi ti ha fatto un regalo, Micaldo?
È una persona che sto frequentando.
Vabbè, ma chi è?
Che ti frega?
Sì, vabbè, ma dove l'hai conosciuto?
Che cosa fa?
Sì, sì, che numero di scarpe ha, scusa, e poi a chi è il gelato preferito.
Rocco?
Nel derogatorio.
Ma no, sono soltanto un po' curiosa.
Ha detto che è curiosa.
Avete sentito tutti?
Vado a cambiarmi.
Grazie.
Sicuramente.
Ah, ecco, sei qui.
Ho fatto il caffè, ne vuoi un po'?
Sei riuscito a dormire stanotte?
Io dalle tre che sono sveglia, tuo padre lì che va su e giù come un'anima in pena.
Ecco qua.
No, grazie mamma.
Ah, beh, te lo metto qua nel caso cambiassi idea.
Cosa c'è?
Qualcosa non va?
No, va tutto bene.
Sicuro?
Sì.
Ma guarda che tempaccio.
Anche quando ci siamo sposati papà e io diluviava, sai?
A noi ho portato fortuna.
Il tuo sarà un matrimonio felice, Valerio.
Ne sono sicura.
I never met no one Just ask for peace Makes me feel so good The stars are out Baby Your skin is so smooth
Marina?
Sì?
Ma tu se passa...
Come ti viene in mente di regalarmi un vestito così?
Perché?
Perché chissà quanto l'hai pagato.
Eh, chissà.
Dai Marina, così mi imbarazzi.
Io non potrò mai permettermi di farti un regalo del genere.
Vuoi qualcosa?
No, grazie.
Senti Esther, ti è piaciuto il vestito?
Certo che mi è piaciuto, è meraviglioso.
E vabbè, allora che te ne importa quanto l'ho pagato?
No, mi importa perché comunque non volevo mettere sui bassi così tanto.
Senti, perché non ti godi questo regalo e basta?
È così difficile.
Poi se proprio vuoi ricambiare mi porti a fare un weekendino sul lago con te.
Mi porti a mangiare in quella trattoria?
Sarebbe bello.
Però... Però che?
Mi devo inventare una scusa con mio padre.
Ultimamente mi tempesta di domande.
Dove vai?
Con chi esci?
Dove hai dormito stanotte?
Tutto il giorno così.
E tu gli dici che sei uscita con Marina e che dormi da Marina?
Sì, certo.
La fa facile, te.
No, lo so, non è facile.
Ah, lo sai che al matrimonio di Valerio ci sono tutti gli amici della mia famiglia?
Non vedo l'ora di presentare la mia nuova fidanzata.
No, Marina, scusa, ci stanno tutti quelli dell'ospedale.
Io non sono ancora pronta per dirlo a tutti, scusa.
Non mi avevi detto che volevi aspettare anche tu?
Ester, stai calma.
Respira.
Stavo scherzando.
Scherzavo.
Sicura?
No, non mi fare scherzi, eh?
No.
Anche se... Ma perché non riprende conoscenza?
È presto per fare una diagnosi.
Potrebbe aver avuto una crisi epilettica.
Frequenze normali alternate a tachicardia.
È successo tutto così all'improvviso.
Stavamo facendo il nostro programma quando mi è svenuta davanti.
L'ho sentito qualche volta.
Il programma, dico.
È divertente.
Sembrano le discussioni che faccio con la mia fidanzata.
Ma sono... Ehi, ma che mi convini.
Sei andata giù come un sacco.
Tu hai scomodato un'ambulanza per un calo di pressione.
Bastava un bicchier d'acqua, un po' di zucchero e un po' di pattismi.
Vedi come mi riprendevo.
No, stia giù.
Questa dovrebbe tenerla.
Sì, Barbara, stai giù, non ti muovere.
Sto bene.
Mi dà degli ordini.
Uno che prima di conoscere la sottoscritta ascoltava solo musica pure fuori.
Questa la teniamo.
Non so altro, è un bambino di circa un anno e l'ambulanza dall'aeroporto l'ha portato direttamente qui.
Ok, grazie.
Che cosa abbiamo?
Maschio, 15 mesi, si è sentito male durante il volo.
Febbre alte, affetto da una cardiopatia congenita.
Oh, piccolino, stai bene, non ti preoccupare.
Dobbiamo fare subito un elettrocardiogramma.
I genitori non ci sono?
C'è il padre.
Dottoressa, che cos'ha?
Perché respira così?
Non si preoccupi, è tipico della sua patologia.
Poi adesso c'è anche la febbre, però è in buone mani.
Stia tranquilla.
Francesco.
Francesco, cosa succede?
Dimmi cosa sta succedendo.
Non adesso, Giulia, ti prego.
Chi è quel bambino?
Giulia, calmati.
Dimmi la verità, chi è quel bambino?
Giulia, Giulia, lascia me.
Giulia, lascia me.
Aia, mi fai male.
È mio figlio, mi dispiace.
Giulia.
Lasciami.
Giulia, ho bisogno di lei, per favore.
Arrivo.
Bene, potete andare in sera d'attesa, vi mando un medico appena possibile.
Buongiorno Teresa.
Professor Daniele.
Oggi è il suo giorno di oro, che ci fa qui?
Sono andato a fare una corsetta, mi è venuto giù il diluvio.
Una corsetta con questo tempo ci credono, guarda.
Che pazienti abbiamo?
Quelli, questo che non è molto grave.
Ma sei tutto bagnato, vado ad asciugarsi.
Sospetto edema polmonare, questo lo prendo io.
Mi cambio e vado a visitare.
Si asciughi, eh?
Sì, certo, sì.
Ehi!
Sergio, che ci fai qua?
Non dov'è il tuo giorno libero oggi?
Oggi tutti stanno a memoria il piano dei turni, come mai?
Vabbè, sei riuscito neanche correndo, eh?
A fare che?
A dimenticare... Lavoro è meglio.
Vabbè, comunque se hai bisogno di parlare sai dove trovarmi, no?
E vengo da te io.
Beh, sembra meglio di niente, no?
Cosa abbiamo?
Donna, 30 anni, ha perso conoscenza per mezz'ora, sospetta epilessia, alternanza del ritmo cardiaco normale e tachicardico.
Combuzioni?
No, sembra di no.
Lui è il marito.
Mi piacerebbe essere il mio marito, ma si deve accontentare di essere l'uomo della mia vita.
Shhh, non ti stancare.
È una questione ancora aperta, ma tanto prima o poi la convinco.
Ma ha già avuto precedenti del genere?
No, assolutamente no.
Ma che cos'ha?
Ci lo faccio vedere i cigari.
Andiamo.
Ecco qua.
Che tipo di cardiopatia ha?
La tetralogia di Fallot.
In che forma?
In Messico dicevano che non era grave, ma non mi sono fidato.
Sono andato a prenderlo per farlo visitare da un cardiologo di qui.
Potrebbe aver bisogno di un'operazione.
Lo so.
Va bene, nel frattempo che aspettiamo l'esito delle analisi, farei una flebo di antipiretico.
Così facciamo scendere un po' la febbre.
Non è niente di preoccupante, vero?
No, no.
Credo sia stata una violenta gastroenterite e poi lo stress del viaggio.
Ci vediamo quando sono pronte le analisi.
Se ne occupa lei, Giulia.
A dopo.
Grazie.
Come si chiama?
Pedro.
Vieni, Pedro.
Vieni, vieni, vieni.
Vieni.
Ti metto nella culletta.
Eccoci con questa cullettina.
Quanto tempo ancora pensavi di tenermelo nascosto?
Avrei voluto dirtelo subito, Giulia.
A Natale, quando sono tornato, mi svegliavo ogni mattina e mi dicevo, oggi glielo dico.
A Natale questo bambino aveva già un anno.
E tu eri fra le braccia del tuo primario.
Ma come ti permetti?
Tu sei l'ultima persona al mondo che può parlare di tradimento.
Hai ragione.
Chi è la madre?
Una ragazza messicana.
Ma tra me e lei non c'è mai stato niente di importante.
Beh, non direi un figlio.
Volevi ferirmi, vero?
Per cui se l'hai portato qui in ospedale.
No, non è così, te lo assicuro.
Quel giorno ero venuto a dirti di lui.
La madre continuava a tempestarmi di telefonate.
Il bambino stava male e lei non voleva più occuparsene.
Non volevo che lo scopressi così, Giulia.
E non volevo vendicarmi.
Che cosa facciamo adesso?
Aspettiamo le analisi.
Alternanza di ritmo sinusale con tachicardia.
Ha avuto mai qualche malattia cardiovascolare, familiarità in caso di infarto?
Beh, sì.
Mia madre ci è andata vicino molte volte.
Non me l'avevi mai detto?
Quando ho fatto il piercing, quando non ho fatto l'università e quando sono andata a convivere.
Convivere?
E con chi è che sareste andata a convivere, scusa?
Non mi sembra il caso di fare della gelosia retrattiva, non credo.
Ad ogni modo è tutta scena.
I miei scoppi sono di salute.
È solo che tendono al melodramma.
Soffre di migrania?
No, generalmente no.
Riccardo?
Che succede?
Barbara?
More?
Senta, scusi, devo farle qualche domanda.
Ha mai fatto uso di qualche farmaco in particolare?
Di qualche sostanza?
Droghe?
Dobbiamo farci un quadro completo della situazione.
Nessuna droga glielo posso assicurare.
Cioè...
Tabacco, caffè, gomme da masticare in quantità industriale, ma nessuna droga.
Il battito è tornato a arrivare.
E perché non si sveglia?
Può succedere, ma non c'è di che preoccuparsi.
Adesso le faremo una taccranica per scoprire se c'è una neurisma.
Una neurisma?
Facciamo un eco?
Quella dopo.
Sì, ma starà bene, vero?
Non si preoccupi.
Ipotesi?
Uso di sostanze stupefacenti.
Non ha sentito il compagno?
Beh, mi sembra che ci fossero diverse cose che non sapevo di lei.
Ma sì, ma scherzavano.
Mettiamola così.
Speriamo che il tuo psicologico mi dia ragione, altrimenti, però, coliamola in buio.
Ma sì.
Rocco?
Sì?
La paziente del box 1 ha bisogno di fare un attacco urgente e poi le analisi.
Ci pensi tu?
Sì.
Avete capito chi sono questi due, sì?
Chi sono?
No.
Sono quelli che conducono la trasmissione radiofonica la mattina tra moglie e marito.
Questi punzecchiano sempre.
E non sono nemmeno sposati, penso se lo fossero.
Sì, li ascolto sempre.
Lui fa la parte del cattivo, cinico, per forza.
Mi ricorda qualcuno.
Lei invece è quella positiva, solare.
Cioè il gioco degli opposti che poi si... Attraggono.
Brava.
E poi si separano.
Va bene.
A dopo Gandini.
Cose negative sempre.
Pronto.
Laura, mi senti?
Per favore, non fare così.
Mi hai chiamato per dirmi qualcosa, vero?
Perché se mi hai chiamato, è perché vuoi dirmi qualcosa.
E l'ora è andata così.
Ma non facciamoci più del male.
Non piangere.
Devi sapere che rimani una delle persone più importanti della mia vita.
Ma io devo sposare Carola.
Io sono un vostro grande ammiratore, eh.
Vi ascolto sempre.
Posso dire una cosa, sinceramente?
Cioè, lei dice delle cose molto interessanti, carine, però io ho un debole per sua moglie.
Radiofonicamente parlando.
In realtà non è proprio mia moglie.
Sì, ma quello che voglio dire è che è una persona speciale.
Quello è vero, è una persona... Barbara, ma che succede?
Esther, chiamate il dottor Malosti.
Sì, subito.
Svegliati.
Dottor Malosti, venga.
Ma che sta succedendo?
Un attimo, ora vediamo, eh.
Che succede?
Eh, dottor Malosti, guardi qua.
Sì.
Chirurgia 1, subito.
Che casino.
Andiamo.
Ma chi è?
Non ci preoccupi, ci pensiamo noi adesso, eh?
Gandini, vieni con noi.
Perché non si sveglia?
Buonemari, sia tranquillo.
Buonemari.
Apri un pochino.
Ma ditemi te, ah.
Perché nessuno mi dice niente?
Apri l'altra.
Gandini, pensa che... Aspettate.
No, no, io... Per favore, lei non può entrare!
Per favore!
Va meglio adesso?
Sì, sì.
Dottoressa Daniele, mi scusi.
Sì?
Posso parlare un momento?
Certo.
Adesso arriva un'infermiera a farmi il prelievo.
Va bene, grazie.
Mascia, ci pensi tu qui?
Grazie.
A dopo.
Mi dica, Giulia.
Mi scusi per la scenata di prima.
Non deve scusarsi.
Capisco perfettamente la situazione.
Invece io no.
Io non la capisco.
Io capisco che due persone non si vedono per un po' di tempo e può succedere qualche cosa, ma che quello mi torni con un bambino... E così io adesso non so cosa fare con lui e col bambino che sta male.
No, mi scusi, Giulia, però con il bambino lasci che ci pensa il padre.
Già, ma col padre è anche mio marito.
Sì, lo so, ma lui non le ha chiesto aiuto.
No.
Dottoressa, sì, sarebbe da firmare.
Grazie.
Forse sì, inconsciamente, portandomelo qui, in ospedale.
Tanto lui non lo metterà mai.
Ma a me non importa nulla.
Mi ha umiliato e offesa.
Ma lei ha tutti i diritti di sentirsi così.
Ma non è questo il problema, lei lo sa.
Giulia, cerchi di capire davvero che cosa vuole.
Frequenza cardiaca 181.
Abbiato all'entra 100 mg, dove era?
Subito.
Aletmia cardiaca incessante.
I risultati degli esami.
Tossicologico negativo.
Il suo compagno aveva ragione.
L'avrei preferito avesse torto.
Aletmia cardiaca incessante.
L'amiodarone non basta.
Stabilizziamo.
Carica a 200.
Vai.
Ritmo sinusale.
Ora cerchiamo di capire.
Signora, è al pronto soccorso del Morantini.
Si ricorda di me?
Abbiamo parlato prima.
No, no, no, no, no.
Si mi ricorda.
Ma che va Luciano?
Questa mattina non si riesce ad avere un caffè decente in questa casa.
Hai bisogno di aiuto?
No, no, vado di là.
Aspetta, aspetta, quanta fretta, non siamo mica in ritardo.
Sediti.
Allora?
Emozionato?
Perché io sai quando ho sposato tua madre tremavo come un bambino.
Tu che tremavi come un bambino, faccia fatica a crederlo.
È questo che pensi di me?
È quello che sei sempre stato, papà.
Io ho sempre voluto il meglio per la tua vita e lo voglio ancora.
Infatti sposo Carola Bernardini, meglio di così.
E io sono molto felice per te, non potevi fare scelta migliore.
Dove vuoi arrivare?
Quando si è giovani e innamorati tutto sembra facile, si vive d'amore, nient'altro.
Ma poi col tempo certe cose cominciano a pesare.
Una bella casa può fare molto per la felicità di una coppia.
Infatti una bella casa ce l'ho, me l'avete regalata voi.
Appunto, il tuo stipendio non può bastare per il tenore di vita a cui è abituata tua moglie.
Lo sai, vero?
Vorrà dire che si abituerà presto.
Valerio, smettila, smettila di fare il Don Quixote.
La mia clinica, la clientela, può essere tutto tuo.
Lascia quel pronto soccorso.
Perché dovrei lasciarlo?
È quello che mi piace fare.
Che cosa stai cercando di dimostrare?
Niente.
Hai finito?
Tutte, Luciano.
Tutte.
Ma non quella culona di Michela.
No, ma che c'è?
Lei no.
Permettimelo.
Niente, la vita mia continua.
Facciamo la vita, ok?
Non lo so.
Ho le ultime analisi.
Come sta?
Nessuna novità.
C'è qualche buona notizia?
Da lì non risulta niente.
Sta risalendo di nuovo.
Rianimatemi.
Ma sono ancora forte.
Ma fate qualcosa.
Posso devo la sistolia.
Possiamo continuare a defibrillarla.
Sì che potete.
Patrizia, Patrizia, per favore.
5, 6, 7, 8, 9, 10.
Di nuovo il prossimo sale.
Mi vuoi ancora spazzare?
Qualcuno deve aver scambiato il nostro indirizzo con quello dei Bernardini.
Ma certo che mandare delle rose rosse a una sposa è un po' strano, non trovi?
Puoi vedere?
No, no, sul bigliettino non c'è scritto niente.
Cosa dici, li porto a Carola?
Oddio, sarà l'ultimo dei suoi pensieri, però... No, mamma, non sono per Carola, sono per me.
Ah, e chi è che ti manda delle rose rosse il giorno del tuo matrimonio?
Un amico.
Vabbè, vabbè, non sono affari miei, capito?
Grazie.
Muore.
Eh, muore.
Non è neanche il ciriosio.
Se provassimo con una defibrillazione endocavitaria?
No?
E secondo te come insegniamo i cateteri se è un altro attacco?
L'unica cosa di cui siamo sicuri è che siamo di fronte a uno shock cardiogeno.
Barbara.
È infibrillazione ventricolare.
Fate qualcosa, presto.
Defibrilliamo.
Carica 200.
Vai.
Proviamo a condurre di maniera il solfato in novena, subito.
Non fatela morire, capito?
Non dovete farla morire.
Non fatela morire.
Fibrillazione ventricolare.
Carica 360.
Lo porti fuori, cos'hai lì?
Vai.
Avvertiamo cardiologia e facciamo scendere quanti.
Niente.
Nessuna Barbara De Luca.
Né in questo, né in altri ospedali di Milano.
Non ne veremo mai a capo.
Io non posso provare... Ecco mio padre.
Ah, buongiorno signor Cesare.
Salve Teresa.
Ciao Steli.
Ciao.
Sono venuto a farmi levare i punti.
Sì, certo, solo che adesso non posso.
Perché non mi aspetti in sala d'attesa?
Arrivo subito.
Vai, vai.
Vabbè, continuo tu.
Va bene.
Sempre di fretta mia figlia, eh?
Veramente qua dentro sono tutti di corsa, a parte me, che sono ferma come una corazziera.
Senta, e la dottoressa Ranieri è impegnata pure lei?
Certo, però non credo che lei abbia bisogno di un pediatra.
Eh, purtroppo no.
Però è stata lei l'ultima volta che mi ha messo i punti.
Ah, che fortuna.
Perché?
Non è meglio essere curati da una donna bella piuttosto che da una brutta?
Bella?
L'autore Saranieri è un tipo, è elegante, molto raffinato.
Ma io scherzavo, sa?
Perché potrebbe essere mia figlia pure lei.
Ma guardi che il problema non è l'età.
E cioè?
Senta, facciamo finta che io non le abbia detto niente, eh?
Ma dottore Saranieri...
Dottoressa, allora?
Allora le analisi non evidenziano nulla di preoccupante.
E poi mi ha detto Giulia che la febbre è scesa, quindi io credo che lei possa tranquillamente portarlo a casa.
Grazie al cielo.
Santa, però il bambino va tenuto sotto controllo, quindi se non è d'accordo io lo rivederò tra un paio di settimane.
Certo, naturalmente.
Vado a preparare il foglio delle dimissioni.
Grazie.
Prego.
Ma ha ripreso un po' di colore.
Quando è arrivato era così pallido.
Come abbiamo fatto ad arrivare a questo punto?
Non lo so.
Se ci fossimo detti la verità invece di lasciare che le cose accadessero.
Ognuno sarebbe andato per la propria strada.
È questo che volevi dire?
Carica 360°.
Vai.
È comparso la sistolia.
Facciamo un massaggio cardiaco e adrenalina.
Pille midriatiche.
Grave sofferenza cerebrale.
A questo punto non vedo che altro possiamo fare.
Mai visto un caso del genere.
Ora del decesso, 11.10.
Aveva detto che doveva farle delle analisi.
Le avete fatte oppure no?
Abbiamo fatto tutte le verifiche possibili per cercare di capire l'origine del malore.
Fino a poche ore fa mia moglie stava bene.
Poi lei viene a dirmi che è morta e non riesce a darmi neanche una spiegazione.
Non si può morire senza una ragione.
Mi dispiace.
Ti dispiace?
Io che cazzo ci faccio con questo dispiacere?
Ci faccio colazione la mattina.
Ci conduco un programma radio, ci rito, ci scherzo, ci faccio l'amore con questo dispiacere.
Ma non mi tocchi.
Se lei non riesce a darmi una spiegazione, allora forse vuol dire che è lei che ha sbagliato.
Gli ho prescritto fermenti lattici e paracetamolo nel caso gli tornasse la febbre.
Mi raccomando, gli faccio fare una dieta leggera.
Va bene?
Grazie, dottoressa, anche per... insomma, di tutto.
Dovere.
Arrivederci.
Ciao, piccolino.
Il marito di Giulia ha un figlio con un'altra donna.
Ecco Teresa, vogliamo divulgare la notizia in ospedale, magari con un megafono?
Guardi dottoressa che so distinguere una sciocchezza da un problema reale.
Mi lasci un attimo solo?
Sì.
Certo che una ragazza così giovane, piena di vita, andarsene così... Posso fare qualcosa per lei, dottore?
Andrò ripasso, con star, con staras, a mi fojora me.
Papà, un ultimo punto e abbiamo finito.
Ecco.
Dottoressa Ranieri.
Signor Bruno, come sta?
Benone, grazie.
La vedo.
Complimenti, è stata veramente bravissima.
Grazie.
Ecco papà, sei a posto?
Mi raccomando, tenga d'occhio mia figlia.
Sì, sì.
Ma che c'entro io adesso, scusa?
C'era da aspettarselo che prima o poi trovasse un altro fidanzato, no?
Ma senti, papà, ma che cosa dici?
Quanti misteri.
Ma signor Bruno, dovrebbe fare una distinzione tra misteri e parzialità delle informazioni.
Allora lo sa pure lei, lo sanno tutti.
Solo io non lo so.
Scusate.
A dopo.
Pronto?
Beh, è sterile.
Non dici niente a papà.
Guarda che non c'è niente da raccontare.
Dai, su, andiamo.
Ok.
Perché fai così?
Lo sai che io sarei felice se tu trovassi un nuovo compagno?
Magari un po' meglio di Aldo.
Non c'è nessun altro uomo nella mia vita.
Te lo giuro.
Riccardo come sta?
Lo so, è uno che si tiene tutto dentro.
E a volte è molto faticoso, per sé e per gli altri.
Ma il resto, se non fosse faticoso, il gusto ci sarebbe.
Questo è vero.
Vuoi un caffè?
Dottoressa?
Sì?
Ho saputo che è la ragazza, mi dispiace.
Cercheremo di capire quello che è successo.
Lei ci va al matrimonio?
Certo.
Ci vediamo lì?
Sì.
Adesso vado da Laura, perché questa storia del matrimonio di Valerio l'ha messa proprio K.O.
Capisco.
A dopo.
Questa è la nostra vita.
Un giorno ci muore un paziente sotto i ferri e l'altro giorno andiamo a un matrimonio.
Tiriamo anche il riso?
Prendiamo un caffè?
Sì.
Ciao, sono io.
Ciao.
Non vedo l'ora di dire questo benedetto sì.
Anch'io non vedo l'ora.
Ma come faccio a riconoscerti?
Ma non è che ti puoi sbagliare, sarò l'unica vestita di bianco, eh.
Ti amo.
Ti amo anch'io.
Perché mi guardi così?
Stavo pensando alla prima volta che hai visto Valerio.
Eh, allora?
Io mi ricordo quello che hai detto, eh.
Bello, arrogante, antipatico.
Era vero.
Avrei dovuto fare subito un ecocardiogramma per capire se c'erano delle malformazioni, cazzo.
Riccardo, per favore.
Siamo stati lì un'ora per cercare di animarla.
E invece non solo non siamo riusciti a salvargli la vita, ma non sappiamo neanche di che cosa è morta.
Ci sarà l'autopsia.
Speriamo di capirlo da lì.
Ancora continua a piovere.
Voglio essere presente, Sergio.
Perché?
Perché era una mia paziente.
Hai fatto tutto il possibile.
Sì.
È quello che diciamo sempre i parenti, no?
Abbiamo fatto tutto il possibile, ci abbiamo messa tutta.
Voglio essere sicuro che è andata veramente così.
Va bene, parlerò con il chirurgo che farà l'autopsia.
Grazie.
Tu invece come va?
Comincio a pensare che forse avrei fatto meglio a starmene a casa.
Perché?
C'era il marito di Giulia oggi in ospedale.
È tornato dal Messico per ucciderti?
Oh no, non credo, non con un bambino in braccio.
Un bambino?
Di chi?
Lui e Giulia avevano un bambino?
Questa giornata è misteria.
Grazie.
Dai, Esther, mica c'è bisogno che mi accompagni fino all'uscita.
Ci vediamo a casa, eh?
Ciao.
No, aspetta.
Che c'è?
Senti, è vero che non c'è nessun uomo nella mia vita?
Va bene.
Però non è vero che non sono innamorata.
Ho incontrato l'amore vero, papà.
Serino, non ci sto a credere niente.
Me lo spieghi dopo a casa, eh?
Va bene?
Aspetta.
Sediamoci un attimo, vieni.
Ma che c'è?
Era con noi poco fa.
Chi?
Marina.
La dottoressa Ragneri.
E beh, l'ho vista, no?
Io sono innamorata di lei.
Ma che stai a dire?
Senti, lo so che è assurdo e che... non sarebbe dovuto succedere.
Però è successo, papà.
Ma non mi guardare così come se fossi un'aliena.
Guarda che io sono felice.
Non sono mai stata così felice in vita mia.
Veramente.
Ma Esther, eccoti.
Signor Bruno.
Poi occupati tu di queste esame per crescere.
Ma le salame ci vanno da questi fatti fuori.
La maglietta è un'altra cosa, è un'altra cosa.
Scusa.
Ho un sacco di cose da fare.
Ti ho capito di queste, Sani.
Certo.
La posta.
Scusa, parliamole, no?
Signor Cesare.
Papà, non portale così.
Signor Cesare, deve firmarmi la cartella di dimissioni.
Deve mettere una firma qua.
È successo qualcosa?
Per favore, ti posso spiegare?
Esther, è successo qualcosa?
Tutto bene.
Ma che faccio?
Teresa, per favore.
Cercami una sostituta per oggi, non ce la faccio, devo andare a casa.
Va bene, non preoccuparti, va a casa, non preoccuparti.
Senti, Giulia, prendi il mio ombrello.
Ho visto che il tuo l'hai dato a Francesco, ma... Sì, e tu?
Non preoccuparti, in qualche modo farò.
Va bene, grazie.
E almeno le scappe, sta piovendo.
Ai zocchi!
Giulia?
Sì?
Ha chiesto di te.
Sospetta intossicazione da psicofarmaci.
Ma è l'area Pozzi?
Sì.
E cosa le è successo?
Non lo sappiamo.
La cameriera l'ha trovata svenuta in bagno e ci ha chiamato.
Io... Va bene, portiamola al box 1.
Teresa, al box 1.
Sì, va bene.
È rientrato l'allarme.
Giulia, l'ombrello!
La nostra caposale è già rientrata.
Sì, sì, non vi preoccupate, non c'è più bisogno di niente.
Hanno deciso di farmi di testa oggi.
Prima Eva che vuole un permesso per la dottoressa Costa, poi Esther, adesso Giulia.
Esco e rientro immediatamente.
Mi farà avere un mal di testa terribile.
Vabbè, lì se ti viene un mal di testa saranno i tiranti dei boccoli.
Sto scherzando per sdramatizzare.
Anch'io ho sottovalutato le sue condizioni allora.
Questo non mi aiuta però, anzi... Cosa ti aiuterebbe?
Non lo so, forse pensare che aveva una malformazione cardiaca contro cui non avevo potuto fare nulla.
Questo lo può dire solo l'autopsia.
Infatti ho chiesto di essere presente.
E a che serve?
Riccardo, lascia perdere.
Piuttosto parla con Dario.
Prendi una mezz'ora di permesso e vai a prendere la scuola.
Prima che parli con Mauro?
Sì.
Stagli vicino, spiegagli la situazione dal tuo punto di vista.
Non posso.
Prima devo capire.
Dottor Palumbo, buongiorno.
Buongiorno, dottor Palumbo.
Buongiorno, scusate il ritardo.
C'era un traffico incredibile.
Ah, non si preoccupi, una giornata così strana.
Cambiato piti natura?
Ah, anche lei se ne accorta?
Sì.
Solo che sono un po'... o no?
Eh.
Visto?
L'hai fatto per il matrimonio di Valerio, vero?
Eh, certo.
Mica per il suo povero Alfredo, il marito.
Ma lei non viene?
Eh, no.
Qualcuno dovrà rimanere in ospedale.
Oh, che peccato.
Ho proprio voglia di fare due passi di danza con lei.
Te avrei solo pestato i piedi.
Vado a cambiarmi.
A dopo.
Però due passi di flamenco sui piedi fatti da Dottor Palumo non sarebbero male.
Metti questo a posto.
Cerca di lavorare e non ripetere le cose a papagallo.
A papagallo.
Ehi tu, non voglio sentire storie.
Sono andata a ricorsare all'ospedale, non mi sono neanche cambiata per fare più in fretta.
Sono passata dalla tua pasticceria preferita e ho quasi fatto a botte con una vecchietta per gli ultimi vignè al cioccolato.
L'ho chiamato.
Non so che cosa speravo di ottenere.
Anzi, sì, lo so, io speravo che mandasse tutto a monte.
E non è finita qui.
Gli ho pure mandato i tuoi fiori.
Va bene, dimmi che sono una cretina, dai.
No.
Hai fatto bene, hai fatto quello che ti sentivi di fare, hai fatto bene, bene, bene.
Ma smettila.
Dimmi quello che pensi veramente, dai.
Sei una deficiente.
Devi smetterla di soffrire per lui.
Guarda che non si è ancora sposato, eh?
Ma che cosa stai dicendo?
Pensi che possa cambiare idea all'ultimo minuto?
Non lo so, se potessi tornare indietro.
Ma come mi è venuto in mente lasciare Valerio per mettermi con Nicola?
Poi Nicola perché voleva tornare con Valerio?
Smettila, smettila.
Cercati a guardare avanti.
Valeria non ti ama più.
E sta per sposare Carola.
Non è vero.
Lui mi ama ancora, io ne sono sicura.
Devi smetterla.
Devi smetterla di soffrire inutilmente.
Sto qua con te, mi piangi sulla spalla anche tutto il giorno, ma smettila.
Dai, mangia.
Non lo voglio.
È buono?
No.
Sì, ti fa schifo.
Bene, eh?
Mi scusi dottore, la cerca alla caposala.
Arrivo.
Eccola qua, sapevo io.
Una donna quando ha un problema dove si chiude in bagno.
Cos'è successo?
Su, cosa c'è?
Ho detto a mio padre di mettermi in marina.
Bene, no?
Oddio Rocco, non so come fare.
Adesso mio padre mi odia.
Ma che ti odia?
Vieni qui, vieni, su, non ti odia.
Che c'è?
Ma non mi potevo innamorare di te?
Di me?
Cioè, tu o una donna o un uomo sposato?
Una cosa normale, semplice?
No, eh?
Vabbè, è sempre meglio un uomo sposato, vieni qua.
Rocco, ma che dici?
No, sto scherzando, su.
Dai, pulisciti, soffiati il naso che andiamo.
Dai.
Adesso, signora, le aspireremo il materiale gastrico con un sondino.
All'inizio potrebbe farle un po' male.
Ilaria, non ti preoccupare.
Io resto qui con te.
Sei sicura che non ha tentato di uccidersi?
Dice di no.
Ha solo preso i farmacicri per scrivere il marito.
Mi ha dovuto prendere un po' troppi per ridursi così.
Preparami il lavaggio con l'acqua e il carbone attivo.
Bene.
Dottore.
Grazie.
Ilaria, tieni dritto la testa.
Fermo, eh?
Tengo la testa.
Perfetto.
Dottoressa Lanieri?
Sì?
Posso parlarle un minuto?
Sì, un attimo.
Grazie.
Che succede?
Me l'ho detto.
Cosa?
Ho detto al mio padre di te e di me.
Come l'ha presa?
A dire la verità non l'ha proprio presa.
È andato via senza dire una parola.
Lo so, Esther, è difficile.
Devi parlargli ancora.
Capirà che la cosa più importante è che tu sia felice.
Perché tu sei felice, vero?
E me lo chiedi?
Eh, mai dare niente per scontato.
Ti va un caffè?
Come sta?
Le abbiamo fatto una gastrolusi.
Voglio vederla.
No, non ora.
Vabbè, allora aspetto qua.
No, non qui.
Si accomodi per favore in sala d'attesa.
Ma io sono il marito.
Lo so.
Tutti i mariti aspettano in sala d'attesa.
Ma mi dica almeno qual è successo.
Io ero fuori casa.
Ho solo saputo che si è sentita male e l'ha portata qua con l'automulanza.
Ha preso qualche psicofarmaco di troppo.
Forse l'ha prescritto lei.
Come si permette?
Moderi toni.
Crede di farmi paura?
E adesso mi scusi, che ho da fare?
Francesca?
Dimmi Giulia.
Ti ho cercato in tutto l'ospedale.
I risultati dell'autopsia?
Sì.
Era un cuore perfettamente sano.
E allora?
La diagnosi è morte senza causa apparente.
Meglio così, non è colpa tua.
Anche se gli avessi fatto l'ecocardiogramma non sarebbe risultata nessuna anomalia.
Ma che significa morte senza causa apparente?
Che esistono cause non apparenti?
E quali sono?
Il caso, la fatalità.
Il fatto che siamo tutti destinati a morire.
Ma siamo medici, Cristiana.
Ma la scienza non è la soluzione a tutti i misteri della vita.
Chissà se riuscirà a farsene una ragione il marito.
Non ci se ne fa mai una ragione.
E io ne so qualcosa.
Sei un medico alle prime armi, vero?
Non sei quello che senti.
E cioè?
Lo so io.
Dottor Malosti, c'è bisogno di lei in accettazione.
Arrivo.
Vai.
Luigi, ma come sei rimasto a piedi con la macchina?
Guarda che ti ricordo che sei il mio testimone.
Come al solito non ci si può mai fidare di te, dimmi dove sei che vengo a prenderti.
Dove?
Ok, poi mi spieghi come ci sei andato a finire lì in fondo.
Arrivo, ciao.
Valerio, ma dove stai andando?
Mamma, a prendere Luigi.
È rimasta a piedi fuori città con la macchina.
Oddio, ci mancava anche questa.
Ma non ci può andare qualcun altro?
Vuoi fidarti di tuo figlio ogni tanto?
Eh, vabbè.
Vai piano, mi raccomando.
Ci vediamo direttamente in chiesa, allora.
Tanti auguri, tesoro mio.
Stai tranquillo.
Arrivo presto.
Ma no, signore, le consiglio delle belle onde.
Vedrà tanto poi smette di piovere, si è visto come ha smesso di piovere, si è visto.
Ma adesso torno da lui e mi faccio rimborsare, altro che belle onde.
Brava.
Tanto mi bardo come un palombaro e la pioggia non mi fa niente.
A domani, Martina, ciao.
Ciao.
E divertiti al matrimonio.
Non ci puoi scommettere, guarda, è una settimana che mi preparo.
Anche se arriva lo tsunami mi diverto.
Guarda, torna a piovere.
Mi parla da sola, che è successo?
Ciao, Dario.
Ciao.
Che ci fai qua, Dario?
Mauro è mio fratello, tu non ti permetti di trattarlo così.
Hai parlato con Mauro, eh?
Andiamo a fare un po' di soffio tranquillo, eh?
Sto bagnando, che fai?
C'era la pioggia.
Un ombrello mai, no?
Senti, Dario, che ti ha detto Mauro?
Mi ha detto la verità.
Vuoi bere qualcosa?
Sì, grazie, un succo di frutto.
Vieni.
Senti, Dario, adesso ti do la mia versione della verità.
Mauro mi ha chiesto dei soldi e io glielo ho dati.
Voleva comprarsi un motorino per fare il Poli Express.
No.
Tu gli hai dato dei soldi perché non mi vedesse più.
Non è andata proprio così.
Però è vero che credo che la vicinanza con Mauro non ti faccia molto bene.
Non adesso almeno.
Perché?
Cos'ha lui che non va?
Che cos'ha che non va?
Appare, scompare, fa fare cose che non mi piacciono.
Mi fa andare in motorino, mi fa bere, mi fa fumare.
Mi sembra buona educazione, no?
Almeno lui c'è, ci parla con me.
Perché noi non parliamo?
Ma lui è mio fratello.
E io sono tuo padre.
Tu non sei mio padre, sei solo di passaggio.
Non sono di passaggio, se la legge me lo permettesse ti avrei già adottato.
Non voglio essere adottato, non voglio avere un'altra famiglia.
Mauro è la mia famiglia.
Dario, anche se non c'è nessuno che mi chiami di sangue, la tua famiglia è sempre più grande.
C'è Alessandro, ci sono io, no?
Dottor Malossi, ho ricevuto il referto dell'autopsia.
Mi hanno spiegato che a lei non c'entra nulla e che non poteva evitare quello che è successo.
Dario, aspetta, Dario.
Sì, vabbè, hai da farmene.
Aspettami, mi scusi per prima.
Io ero... Non si crea, non si crea.
Ed è forse la sua compagna.
Mia moglie.
Anche se la legge non lo riconoscerà mai, Barbara era comunque mia moglie.
Sua moglie.
Forse aveva una malattia genetica.
La sindrome di Brugada.
Se vuole possiamo stabilirlo attraverso un test del DNA.
Grazie per l'interessamento, ma a questo punto... E adesso mi scusi.
Vado alla sua figlia.
Mi dispiace per sua morte, davvero.
Grazie.
Dario!
Dario, aspetta.
Aspetta.
Guarda che parlare significa anche ascoltare.
Forza allora, dimmi le solite cose.
Che andremo in vacanza di qua, in città, di là.
Che staremo insieme.
Promettere è facile, mantenere è un'altra cosa.
Vabbè, vabbè, niente più promessi.
Però tu non dire mai più che sono di passaggio, va?
Perché?
Perché per te ci sono sempre, Dario, sempre.
Perché tu sei mio figlio, mio, non di un altro.
Non di uno che ha più tempo e meno peso dal lavoro, lo capisci?
Io non pretendo il padre ideale, eh?
Neanche tu sei mia figlia ideale.
Però non ti cambierei con nessuno.
Non mi cambieresti con qualcun altro?
Dipende.
Con Valentino Rossi, volentieri.
Vai a casa, vai.
Non potresti essere più uguale di me neanche se ti avessi clonato, vai.
Vabbè, ci vediamo a casa.
Ciao.
Va meglio?
Meglio, grazie.
Tuo marito è in sala d'attesa.
Gli ho detto che doveva aspettare fuori.
Ma tra un po' vorrà vederti.
Ti ricordi quando sei venuta qui l'altra volta?
Mi hai chiesto aiuto.
Io voglio aiutarti, ma per farlo tu mi devi dire esattamente come stanno le cose tra te e tuo marito.
Ilaria, tu hai bisogno di parlare con qualcuno.
Parla con me.
Il dottor Pozzi?
Ah sì, salve.
Il dottor Palumbo.
E mia moglie come sta?
Bene, siamo riusciti ad intervenire in tempo.
Bene, posso vederla?
Vorrei prima parlare un attimo con lei, è possibile?
Ah sì, certo.
Possiamo sederci?
Sì.
Quando l'ho conosciuto, avevo già tentato il suicidio due volte.
Lui è stato tuo psichiatra?
E io, come era prevedibile, mi sono innamorata.
Scommetto che all'inizio andava tutto bene.
Lui era gentile, comprensivo.
E poi?
E poi... mi sono accorta che in realtà non l'amavo e...
Volevo lasciarlo.
E lui non te l'ha permesso?
Ha cominciato a chiudermi in casa e a legarmi al letto e... Chissà quante volte l'hai sentita questa storia.
L'ho letta negli occhi di tante donne che sono passate da qui.
Sulle loro cartelle c'era scritto caduto accidentale o incidente domestico.
Però poi quando veniva il marito a prenderle
Bastava guardarla in faccia e capivi tutto.
Mi puoi dire che tipo di farmaci prescrive sua moglie?
Floxetina e guspironi principalmente.
Un forte antidepressivo e un ansiolitico.
Sì, allora?
Si dice che la floxetina possa indurre i pazienti dei suicidi.
Sciocchezza, dipende dai dosaggi, no?
L'antidepressivo è un ansiolitico che può produrre depressione, non gli sembra un po' strano?
Ma dove vuole arrivare?
Penso che quei farmaci servano più a creare una dipendenza che a guarire una persona.
E i farmaci?
Su quelli all'inizio mi fidavo.
Dopotutto è uno psichiatra, no?
Eh, già.
Uno per l'ansia, uno per la depressione.
Uno per dormire meglio la notte e uno per tirarsi sulla mattina.
E oggi?
Oggi volevo morire.
Ma chi si crede di essere lei, eh?
Per star qua a fare la lezione?
Senta, io sto solo cercando di capire, tutto qui.
Non c'è niente da capire!
Lei faccia il suo mestiere che io faccio il mio.
Tu devi denunciarlo.
Non posso.
Ma sì che puoi.
Non sei quello di cui è capace?
Ma io ti posso aiutare, non ti preoccupare.
Come stai, amore?
No, mi scusi, sua moglie ha ancora bisogno di riposare.
Mi sembra sveglissima.
Per favore si accomodi fuori.
Non se ne parla niente.
Rocco, dottor Palumbo, aiutatemi a convincere dottor Pozzi a uscire.
Allora, lasciamo decidere mia moglie?
Allora?
Ilario, cosa devo fare?
Posso restare?
Ti prego, sono molto stanca.
Mi sa di no.
Dottor Pozzi, per favore, aspetti fuori.
Aspetti fuori.
Non c'è problema.
Prego.
Luigi?
Sì, ho girato a destra dopo il bar, come mi hai detto tu.
Ah, era a sinistra.
Va bene, appena trovo dove girarmi torno indietro.
Eh sì, sto in mezzo ai campi, non so dove mi trovo.
Sì, ciao, ciao.
No!
Devo cazzo, sono finito.
Se fossi una mia paziente approfondirei un po' di più.
Va bene, senti, domani mi faccio un controllo.
Oggi?
Ma hai idea di quello che c'è da fare oggi qui dentro?
Prendo io tutti i tuoi pazienti, ti organizzo io il check-up, senti finita.
Respira.
Ancora.
E poi giusto per essere precisi, prima mi lasci e dopo pensi di sconvolgere la vita delle persone così con un bacio?
Fatturame che io non posso sposare caro.
Io voglio che diversi.
Ciao.
Ehi, mi senti?
Ehi!
Pronto?
Sì, è un'emergenza, c'è stato un incidente, chiamate... Pronto?
Dai forini di merda.
Ascolta, stai tranquillo, eh?
Adesso cerco di tirarti fuori di qui.
Stai tranquillo, eh?
In qualche modo ti tiro fuori di qui.
Come sarebbe che non abbiamo nessuna prova?
Grazie.
E quei segni sui polsi?
Il messaggio d'aiuto?
Non sono prove evidenti?
Questo non è un commissariato, Giulia.
Lo so, dottore, ma noi abbiamo il dovere di segnalare la cosa alla polizia.
Ed è quello che faremo.
Segnaleremo alla polizia e poi loro fanno il resto, no?
Ma non è sufficiente.
Lo sappiamo come vanno a finire queste cose.
Cercano di affossare tutto.
E che cosa vuoi?
Ho bisogno che lei mi stia vicino.
Dobbiamo affrontare insieme quell'uomo.
Io da sola non ce la posso fare.
Dottore, la prego, per favore, non oggi.
Io ho già fatto quello che dovevo fare.
Ma lei si è sempre preso a cuore la situazione dei pazienti.
Appunto.
E a forza di prendermi cuore la situazione degli altri, ho trascurato la mia.
Ho deciso di cambiare.
Ehi, mi senti?
Hai volato il simbostatico?
Ehi!
Se n'è andata così, senza ragione, spero senza neanche soffrire.
Senza accorgersi che la vita che lei amava tanto la stava per lasciare.
Le ultime sue parole qui in radio sono state, l'amore non viene mai meno.
Nessun momento io non ne ho capito il significato, ma adesso sì.
Sì, è così.
L'amore non viene mai meno.
Ehi!
mi senti?
cosa è successo?
sei andato fuori strada come ti chiami?
Giancarlo Giancarlo hai un telefonino?
sì sono qua io guardo il tuo posto vuoto qui davanti a me e so che non lo è davvero grazie Barbara per avermi amato
Uomo, 30 anni, trauma cranico, probabile frattura scomposta del femore ed emorragia femorale.
Fate presto, per favore.
Stai tranquillo che adesso arrivo.
Non posso usare il tuo telefonino?
Sì.
Metto la mia scheda, eh?
Dove stai andando, te?
Ad una cerimonia.
Sto facendo fare tardi, allora.
Non importa, era in anticipo.
Che lavoro fai, Giancarlo?
Io lavoravo in una società finanziaria.
Poi ho cominciato un'opera di ristrutturazione dell'organico, la chiamano così.
Ed eccomi qua, in strada.
Ma non hai mai raccontato a nessuno del tuo licenziamento?
No.
E a tua moglie cosa racconti?
Che vado al lavoro, come sempre, e invece prendo la macchina, in giro per Milano oppure fuori come oggi.
E poi mi fermo e leggo un libro, un giornale.
E non hai mai sospettato nulla?
Non ancora.
Però il nostro conto in banca si sta riducendo.
Tra un po' se ne accorgerà.
Io credo che se ne accorgerà stasera quando gli dovrei raccontare che cosa ci facevi qui.
Inventerò qualcosa, inventerò.
E te sei sposato?
Non ancora.
Terry.
Teresa.
No, scusa, mi sono arrivato tardi.
Qua quando piove si blocca tutto, non si capisce niente.
Cosa stai dicendo?
Come è stata?
Sto dentro a firmare.
Ti sei commossa?
Ma che dici?
Non è ancora cominciato niente.
Deveva iniziare alle cinque.
Cinque e mezzo.
Ah, cinque e mezzo.
Allora sono arrivato giusto.
Ma tu cosa fai qui in anticipo?
È un matrimonio.
Io arrivo sempre in anticipo ai matrimoni.
E poi questo non me lo potevo proprio perdere.
Mi sento in qualche modo la madrina.
Sono stata io che ho convinto Santa Maria.
Certo, ero un po' indeciso.
Ma guarda che belli gli addobbi floreali.
Che gente elegante.
Sì, sì, bello, bello.
Anche il vestito è bello qua.
Ti piace?
Si intona con l'intonaco.
Mi è costato un occhio della testa, però lo sai.
Bernardini e Santa Maria, non potevo mica fare protofigura.
Il tuo invece è... Me l'ha comprato mia moglie, un vestito.
Donna di gran classe, tua moglie.
Si vede dalla granatta.
L'avevo pregata di lasciarla riposare.
La prego, mia moglie non sta bene.
Lo so che non sta bene e so anche qual è la causa.
Ma certo, qua dentro siete tutti quanti dei luminari di psichiatria.
Io dovrei fare un corso di formazione da voi, sa?
Io non so niente di psichiatria, ma so che lei non è di nessuna aiuto a sua moglie.
Senti, l'ha capito o no che mia moglie è una donna malata?
No.
È lei che è malato.
È di lei che ha bisogno di curare.
Rettini subito quello che ha detto.
Io non ritiro un bel niente.
Lei è malato.
Smettetela, smettetela.
Vedete cosa ha fatto?
Adesso ti porto io da qua.
Ma che cosa sta facendo?
Lei non può portarla via senza il parere di un dottore.
Io sono un dottore e vado dal primario e le garantisco che gli parlerò del suo comportamento.
Faccia pure come crede.
Ilaria, ascoltami.
Io voglio aiutarti, ma se tu non mi dai una mano come faccio?
Io non posso denunciare tuo marito, capisci?
Solo tu puoi farlo.
Io non lo so più quello che voglio.
Non l'ho mai saputo.
Ma forse non ci siamo capiti.
Io voglio che tu prenda dei provvedimenti.
Io realmente non ho capito con chi hai discusso.
Giulia Graziosi.
Ma Giulia Graziosi è una delle nostre migliori infermiere, ti posso assicurare.
È un'incompetente e una ciarlatana.
No, no, no, ascolta collega, io in questi termini non accetto la discussione.
Perciò o ti calmi o la finiamo qui.
Ti prego, siediti.
Siedi.
Certo che arriverà tardi il proprio matrimonio.
Saranno preoccupati, penseranno che ti è successo qualcosa.
Oppure penseranno che me la sono data a gambe.
Non male come colpo di scena, no?
Ci stai ripensando.
Valerio, Valerio, sento che sto a svegliare, Valerio.
Giancarlo, Giancarlo.
Giancarlo.
No, no, no.
Ehi, Giancarlo.
Cosa mi è successo?
Sei svenuto un'altra volta.
Perché?
Perché hai perso molto sangue.
Sei debo.
Voglio mica morire, Valerio.
Non morirai, Giancarlo, stai tranquillo.
Adesso arriva l'ambulanza.
Ti riprenderai presto.
Perché arriverà l'ambulanza.
Ha visto la caposala?
Ma era qui poco fa.
Ah, eccola.
È venuto da me il dottor Pozzi.
Molto incazzato con te.
Ah, è lui che ce l'ha con me, eh?
La signora come sta?
Adesso bene.
Abbiamo appena fatto una lavanda gastrica.
E possiamo dimetterla?
Sì, ma professore... No, no, niente ma... Se possiamo dimetterla, dobbiamo dimetterla.
Senti, Sergio, quella donna ha bisogno di aiuto.
Deve stare lontana dal marito per un po'.
Sarà anche lo psichiatra, ma non fa che picchiarla.
Queste sono soltanto supposizioni, non ci sono certezze.
Credimi, non possiamo dimetterla.
Se torna a casa questa volta, lui la massacra.
Se la signora non denuncia il marito, noi non possiamo trattenerla contro la sua volontà.
Ci siamo capiti, sì.
Eccoli.
Eccoli, sono arrivati.
Stai tranquillo, eh.
Va bene così, ci pensiamo noi adesso, si faccia da parte.
Valerio, che ci fai qua?
Sono stato io a chiamarvi, presto.
Ha perso molto sangue, trauma cranico commotivo con ripetute perdite di conoscenza.
Bisogna portarlo immediatamente al punto soccorso.
Valerio?
Sì?
Valerio, ho paura.
Tranquillo, vengo con te.
Valerio?
Ti aspetterà.
Le metto a un saturimetro.
Gli al indice.
Palumbo, hai visitato tu la signora Pozzini?
Sì, perché?
Che idea ti sei fatto?
Tentato suicidio, ma con un marito del genere non posso viassimarla.
Giusto.
Guarda qui.
Queste sono le psicofarmaci che le prescrive l'essimio dottor Pozzi.
Un menù interessante.
Tutto cambia quando ti sposi?
La vita è più bella.
I fiori sbocciano, gli uccelli cinguettano, tuo marito ti riempie di pillole.
Bella prospettiva.
Qualcosa non va?
Ma è stato meglio.
Mi sa che io e te dobbiamo parlare, eh?
Eccoti qua, allora sei venuto.
Fortuna ciò, ha più divorzi che matrimoni sui nostri colleghi.
L'ultima volta che vengo, guarda.
Perché hai paura del contagio?
Hai anticorpi a sufficienza, mi pare.
Beh, sei così bella oggi che il mio sistema immunitario potrebbe anche arrendersi.
Grazie.
Ti piace questo vestito, eh?
Forse la cravatta lo trova un po'.
Va bene il nodo?
Che ghiotto occasione per stangolarti.
Aspetta, a me non è fresco.
Non sarebbe molto chic strangolare qualcuno prima di essi.
Potrebbe distogliere l'attenzione della sposa, lo sai, no?
Non essere dissaprante.
Sennò quando piango mi vergogno.
Ah, perché tu sei una di quelle che piange?
Sempre, piango sempre.
Ma tu distogli lo sguardo.
Non ti prenderò di vista.
Che gente d'uomo.
Sei la più bella di tutte.
Davvero?
Sì.
Se con questi tacchi non riesco neanche a camminare.
Ho paura di cadere.
Ti tengo io.
Dai, tutti, cammina.
Beh, dottoressa Ranieri, almeno a lei l'ha detto essere chi le ha regalato quella meraviglia di vestito.
Ma non esplicitamente, però insomma diciamo che mi sono fatta un'idea.
È bellissimo però.
Sì, molto.
Scusate, ci sono tutti gli amici della mia famiglia al completo.
Scusate, arrivo subito.
E da quando è che ti confidi con la dottoressa Ranieri piuttosto che con me?
Io?
Senta, per favore.
Ilaria, non sai che puoi contare sempre su di me?
Ancora.
Ecco, Daniele, vieni.
Così chiediamo la questione.
Hai visto che non esageravo prima?
La tua infermiera qui non ha smetto di impicciare.
Ti ho già detto che non devi parlare in questi termini dei miei collaboratori.
Va bene, firma le dimissioni che ce ne andiamo.
Subito.
Giulia, una penna, per favore.
Una penna.
Se posso darti un consiglio, farei vedere tua moglie da un tuo collega.
Tu mi sembri troppo coinvolto.
Non ti ci mettere anche tu dal... Ho parlato con il dottor Palumbo, dice che di psicofarmaci che le dai sono assolutamente sbagliati.
È mia moglie e mio paziente, quindi decido io cosa fare.
Andiamo.
Tu con lei non vai da nessuna parte.
Ma io ho appena firmato le dimissioni.
Guardalo bene quel foglio, è il piano dei turni settimanali.
E chi se ne frega delle dimissioni?
Noi abbiamo il diritto di andarcene anche senza, sai?
Lei non ha nessun diritto.
Solo i pazienti ce l'hanno.
Signora, se lei vuole, può andarsene anche senza il nostro consenso.
Dai, amore, firma sto modulo che ce ne andiamo.
Perché mi chiami amore con questo tono?
Non è il tono di una persona innamorata.
Ma tu da che parte stai?
Maria, non firmare.
Non firmare.
Se lei, dottore, ritiene che non debba essere dimessa, mi affido a voi.
Credo sia la cosa migliore.
Ma che cosa sperate di ottenere, eh?
Tutelare una nostra paziente.
Io mi farei vedere da uno psichiatra, forse in te.
Venga, signora.
Luigi, allora?
Non lo trovo.
L'ho cercato dappertutto.
Niente.
Ma che sta facendo?
L'ho sentito un paio d'ore fa, mi doveva raggiungere.
E poi è sparito.
Niente, niente, è ancora staccato.
E se gli è capitato un incidente?
Ma quale incidente?
Lo sai, no?
Quello arriva sempre in ritardo.
Capace che arrivi in ritardo anche il giorno del suo matrimonio.
Perché non è ancora arrivato lo sposo?
Il nervosismo?
Volevo solo sapere.
Io non capisco cosa può essere successo.
Ma perché ritarda così tanto?
Ma guarda, un milione di cose.
Mi sono nota la macchina, ha trovato traffico, io mi preoccuperei.
Sì, però poteva anche chiamarmi, no?
Magari il cellulare è scarico, l'ha dimenticato a casa.
O vuole farti uno scherzo?
Uno scherzo?
A me questo non diverte affatto, però...
Che cosa abbiamo?
Maschio, 30 anni.
Frattura esposta del femore con lacerazione dell'arteria.
E come è successo?
Incidente d'auto.
E tu che fai qui?
È stato lui a chiamare.
Gli ha prestato i primi soccorsi.
Presto, chirurgia.
Giancarlo!
Mi hanno chiamato che lo stavano... Giancarlo!
Amore!
Signora, scusi, lei chi è?
Sono la moglie.
Ma cosa è successo?
Il suo marito ha fatto un incidente con la macchina, ma adesso è in buone mani, stia tranquilla.
Aspetti lì in sala d'attesa.
No, posso stare con lui, per favore?
No, aspetti per favore qui.
Giancarlo!
No, aspetti qui.
Dove vai?
Affare mio dov'è?
Non ti preoccupare, in buoni mani.
Ma tu non avevi qualcosa da fare?
Gli ho promesso che non lo lasciavo da solo.
Non ti preoccupare, non è più da solo.
Che vuoi?
Anderemo del tuo matrimonio?
Vuoi spezzare il cuore anche a Carola?
Sei sempre il solito.
Aspira.
La pressione sta scendendo.
Quanto hai già perso?
Più di mille.
Diamo due sacche di plasma e sangue.
Nemocromo completo e prova di coagulazione.
Veloce.
Pressione 70.
La minima è prendibile.
Aspira, non riesco a vedere, c'è troppo sangue.
Non riesco a trovare questo maledetto capo dell'Asteria.
Uff.
E tagli il cardico.
Non riesco a vedere niente, c'è troppo sangue.
Aspira.
Ci sono quasi, ci sono quasi.
Eccola, tocca a te.
Sottura.
Quel che si dice farcelo all'ultimo secondo.
Quel che si dice avere culo.
Rocco.
Oh.
Pare che non arrivi, sai.
Chi è?
Lo sposo.
Povera Carola, però, eh.
Che beffa, nonostante si dica, sai, lo sposa... Lo sposo inumidito, lo sposo sparito.
Ma ti pare il momento?
Vabbè, per sdramatizzare, no?
Dai, su.
Lo sposo non arriva.
Dai, non arriva.
E i genitori sono fuori.
Non ce la faremo mai a passare a casa a cambiarci.
E che ci andiamo vestiti così?
No, certo.
Mi sono comprato un vestito così carino apposta.
Però non mi voglio perdere il matrimonio.
Per il sì, ci arriviamo.
Scommetti?
Ho paura di no.
È Laura.
Pronto?
Scusa, ma se dici che è uscito dal pronto soccorso mezz'ora fa, a quest'ora dovrebbe essere qui, no?
Secondo te, se fosse venuto, l'avrei visto o no?
No.
Spero tanto che ci abbia ripensato.
Ma no, non c'è, non c'è!
Ma forse ha capito che quella vita non la regge.
Dai, amica!
Forse ha capito che mi amo.
Eva, ti prego, non essere pessimista.
No, non c'è, non è venuto ancora, non viene più.
Ehi, niente, ancora sta caldo.
Aspetta che vado a chiedere a Teresa.
Sei meglio, eh?
Nessuno sa niente.
Sembra sparito nel muro.
Ecco, non dirlo a me, c'ho sto langurino qua allo stomaco, io già...
Ma si consuma una tragedia, tu pensi a mangiare?
Ma le tragedie fanno venire fame, cosa con questi fiori qua?
Pensa che una volta con Shakespeare, una sera, in uno spettacolo messo su otto chili.
Pensa.
Per favore, smettila.
Piuttosto speriamo che Santa Maria non ci abbia ripensato.
Dai Teresa, ma che dici?
Che dico, che dico?
Che c'è lo zampino di Laura.
Teresa, quanto voleva dirla questa cosa?
No, è che per me quelli sono ancora innamorati, però non hanno il coraggio di ammetterlo.
Perché?
Ci vuole coraggio per essere innamorati?
Beh, per annullare un centinaio di coperti sicuramente sì.
La verità, dottor Malosti, è che il giorno d'oggi nessuno si vuole più prendere responsabilità.
Figuriamoci dire per sempre.
E chi lo dice a me?
Come sta?
L'operazione è andata bene, sia tranquilla.
Posso parlarci un attimo?
Un momento solo perché si è appena svegliato.
Celeste.
Muori.
Io ti devo dire una cosa.
Dopo c'è... Adesso, subito.
Ho perso il lavoro più di tre mesi fa.
Sono disoccupata, capito?
Ma sì, Giancarlo.
Non ti preoccupare.
L'avevo già capito tanto.
L'avevi capito?
Ma sì.
Sono tua moglie, Giancarlo.
Ti conosco.
Che stupido.
Ti volevo deludere.
Non mi hai deluso.
Stai tranquillo.
Però non mi devi deludere adesso, capito?
Non mollare.
Io sono qui.
Resto con te.
Signora.
Signora, basta.
Se no si stanca troppo.
Mi scusi.
Scusi.
Non viene più, non viene più, non viene più, non viene più, non vorrei più.
No.
Valerio.
Laura, alla fine sei venuta.
Tu che ci fai qua?
Sai, avrei un impegno piuttosto importante.
Ti prego, non scherzare, non è il momento.
Valerio, Valerio, dai, svegliati, andiamo.
Ciao.
Luigi, dammi la tua cravatta, non mi posso presentare così.
Ho solo la cravatta e il problema.
Comunque, tieni.
Muoviti però, che è tardi.
Arrivo.
Io devo andare.
Ciao ragazzi, scusate il ritardo, ciao.
Andate, andate pure dentro.
Ciao mamma, scusa il ritardo.
Ciao a tutti, ciao, ciao, ciao.
Ciao mistero.
Sei un bell'uomo vestito così, eh?
Ti spiego dopo.
Scusate il ritardo.
Ciao.
Ciao a tutti.
Pensavo che non arrivassi più.
Invece eccomi qua.
Possiamo incominciare?
Certo.
Ecco, il ragazzo è stato fortunato, perché se non incontrava Valerio era morto.
Tu ci vai al matrimonio?
No, ormai sono qui e ci resto.
Professor Danieli?
Sì?
Scusi.
Un minuto.
Tu ci vai?
No, non so proprio dell'umore.
Ciao.
Grazie per prima.
Speriamo sia servito.
Ma credo di sì.
Ilaria ha deciso di affidarsi a un nostro psicologo.
Bene.
Francesco ha avuto un figlio di un'altra donna.
pochi giorni della mia vita svanite io non so cosa fare
Vuoi tu, Valerio Santa Maria, prendere la qui presente, Carola Bernardini, come tua legittima sposa, per amarla ed onorarla finché morte non vi separi?
Devo ripetere la domanda?
No, non c'è bisogno.
La mia risposta è sì.
Ci vediamo dopo il centro.
I never met no one Just ask for me Makes me feel so good As far as I'm concerned Baby Your skin is so smooth
Grazie