Che ore sono?
Mamma mia, è tardissimo, non ho sentito la sveglia.
Hai 30 secondi per vestirti, eh.
Ippocrates, stai buono, arrivo!
Che peccato.
E adesso che succede?
Non nella nostra vita, eh.
Tendo a dire adesso.
Succede che se non ti sbrighi perdi il 27.
Impossibile.
Sciopero dei mezzi dalle 7 alle 12.
Come sciopero dei mezzi?
Sciopero dei mezzi!
Non mi lasciare orecchini dentro a letto.
Hai 30 secondi per vestirti, intanto vi porto fuori il cane.
Ancora.
Non vi mettete paura, eh?
Ma che paura?
Si blocca sempre sta porta.
Niente.
Guarda chi c'è qua.
Che succede?
Che ne so, sarà in sciopero pure lui stamattina.
Su, venite.
Ho fatto preparare il letto vuoto nell'auto, va bene?
Perfetto.
Allora, guarda, arriva a stanza a destra.
Va bene.
Senti, Angelo, il bambino...
Che devo fare?
Lei è sola e il marito lavora a Londra e dice che ve' il nonno a prenderlo più tardi.
Ah, prima o dopo che Bergamini avrà dato di matto.
Che ne so, viene da Ostia col traffico ecologico e sciopero e qua ne arriva.
Va bene, arrivo subito.
Che cos'ha?
Formonite con febbre alte e complicazioni respiratorie.
Senti, io devo scendere per un consulto, ma ci dovrebbe essere la Boschi di là.
Ho visto la sua roba.
Va bene?
Ok.
Infermiere, io avrei pensato di vestirmi, così quando arriva mia figlia non la faccio aspettare.
Ma stia tranquillo bersagliere, quando viene sua figlia l'avvertiamo noi.
Io comunque mi vesto.
Ecco, bravo, andatevi a vestire, dai siete stamattina questo con sta musica.
Senti, chiamo l'assistenza per l'ascensore e vedo di ritracciare la Boschi.
Damo, forza, che deve passare, la monca sacra.
Dai, che buon da fare.
Secondo te come dovrei sentirmi allora, scusa?
Pensi che stare così se si potesse fare qualcosa?
Ah.
Un miracolo, Sandro.
Sì, un miracolo.
Sì, ma non ci credo ai miracoli.
Sì, sì, sta tranquilla, non ti preoccupare.
Non ho nessuna intenzione di ammazzarmi.
Vabbè, adesso ti devo lasciare, sì.
Ciao, ciao.
Tu guarda come mi sono ridotta.
Ah, è così finalmente.
Non riuscivo a trovarti da nessuna parte.
Il cellulare di servizio rischia quella vuoto.
Sì, l'ho lasciato sulla scrivania.
Che c'è?
Problemi?
Ordinare amministrazione, dimmi.
Puoi occuparti di un nuovo ricovero, Danzi è ancora di sotto e Giacomo non è ancora arrivato.
Certo, e quindi, poiché non ci sono loro, chiami me.
No, no, non è per questo.
Lascia stare, in che stanza è?
Dai, vieni.
Aspetta, aspetta un attimo, aspetta che lo so.
Accendo il computer e ti dico subito.
E mi devi dare un po' di tempo.
Che tipo di malattia ha avuto?
Niente di importante, scarlattina e morbillo quando ero piccola.
È la prima volta che entro in un ospedale, sa?
Non mi era mai capitato in 30 anni, nemmeno per lui, ho partorito in casa.
E qualche malattia particolare in famiglia?
No, no, no, non che io sappia.
Martino, vieni qui che disturbi.
Soffre o ha sofferto di allergie in passato?
No, non credo.
Martino, vieni qui, ho detto!
Amore, lo sai che sono nervosa oggi, no?
Eccomi.
Scusa, è che mi hanno lasciato in attesa.
Tanto ormai è finito.
Hai risolto?
No, il responsabile non era ancora arrivato.
Devo riprovare tra dieci minuti.
E io che cosa dovrei fare secondo te?
Aprire l'ascensore a spallate?
Le ho prescritto una soluzione antibiotica mentre mandiamo avanti lo screening delle analisi per capire come mai hai avuto questo peggioramento.
Alloccato.
Questa la liberiamo che mi serve?
Sì.
Grazie.
Che cosa mi faranno?
Niente, per il momento soltanto la flebo.
No, non è possibile.
Può aver sentito niente, signora.
Sono il migliore qui dentro, eh.
Senta, mi dispiace, mio padre ha detto che sarebbe venuto subito.
L'ho messa nei guai, eh.
Sì, figuri, qual è il problema?
È che i bambini dentro l'ospedale non ci potrebbero stare.
Solo tenga vicino.
Oggi poi sono tutti nervosi.
Mi posso muovere?
Sì, certo che si può muovere.
Però non si metta a girare tutto l'ospedale come suo figlio.
Non deve fare le corse, lei.
Facciamo i campionati con quella macchinetta, eh.
Sì, arrivo sempre prima.
Ciao, pilota.
Ciao.
Sono le otto e un quarto.
Se superiamo quest'ultimo ingorga alle otto e mezza siamo in ospedale.
Stai tranquillo.
Sono stato un cretino.
Mi sarei dovuto ricordare dello shop e organizzarmi.
Che fai?
Telefono il reparto e dico che sono a ritardo.
Faccio io, tu stai guidando.
Tu stai buona, non ti preoccupare.
Quindi noi dovremmo stare tutta la mattina con le porte dell'ascensore che non si aprono.
Ma lo so che ne abbiamo degli altri, le sto parlando di quello principale, hai idea di che cosa significa?
No, no, senta, mi ascolti lei, questa è la terza telefonata che faccio.
Io non richiamo né fra dieci minuti né tra mezz'ora, capito?
Posso andare?
Aspetti là.
Mezz'ora, eh?
Io richiamo tra mezz'ora e se non siete qua, chiama la direzione sanitaria.
Non risponde?
È occupato, come al solito.
Perché non provi al cellulare?
Quello di Anne, intendo dire.
Sì.
Scusi, che senso ha che vada a aspettarla di fuori se non sappiamo a che ora arriva?
Sì, ma risponda, potrebbe essere lei che sta chiamando.
Signor Polteri, sua figlia non ce l'ha il mio numero.
Pronto?
Sono io, come va?
Beh, a parte l'ascensore che ha impazzito un'altra volta, la situazione è abbastanza tranquilla.
Tu dove sei?
Sono imbottigliato dalle parti di via Merulana.
Oh, attento!
È tutto a posto?
Mi devi scusare, il solito imbecille per strada.
Meglio così, adesso scusami, chiamano di là, devo riattaccare.
Io vado ad aspettarla di sotto.
No, no, aspetti.
Le metto una sedia nel latrio e la aspetta lì, va bene?
Sì, va bene.
Dobbiamo parlare con sua figlia quando arriva, è per questo.
Te la porto io, andiamo.
Amore, mamma adesso va un attimo in bagno, eh?
Tu non disturbare.
Cioè...
Ma tutto bene?
Sì.
Ho solo passato una brutta nottata.
Quando dormo male sono intrattabili.
Scusa se prima ti ho trattato male, non... Sono stata sgradevole, mi dispiace.
E poi l'ho chiamato il tecnico, eh.
Mi ha assicurato che tra mezz'ora saranno qui.
Ci si mette pure Marco.
Non arriva in ritardo mai, mai tra posta mattina.
Lo vedi come stiamo combinati?
Al minimo in topo, salta tutto per aria.
Olga, lo so, ma che cosa vuoi che faccia?
Come che devi fare?
Tu devi andare a parlare in direzione.
Tu devi andare a parlare con chi comanda.
Io ho chiamato l'ufficio ispettori per una sostituzione e tutti i reparti sono messi peggio di noi.
Mamma, mamma, mamma, mamma.
La figlia di Gualtieri?
Ancora in servista.
Senti, invece è il nonno del bambino?
Mia mamma sta male.
Male?
Come sta male?
Dove sta?
Oddio.
Che c'è?
Non lo so, si è incastrato all'albero della flecca.
Signora...
Vanni a chiamare la Boschi, subito!
Oddio!
È svenuta!
Aspetta, aspetta!
È una reazione allergica.
Due grammi di cortisone subito, faccio da respirare.
Vabbè, intanto portiamola fuori da qui!
Ma no, qui non abbiamo tempo da perdere.
Voi mi lasciate al telefono in attesa così.
Servo un rianimatore, a medicina.
Anche questa è un'emergenza.
Non riesce a prendere ossigeno.
Non può venire nessuno.
Mandino qualcun altro, no?
Chiami il reparto.
Allora, è stata fatta una flebo di antibiotico.
Qui non risulta allergica a nessun farmaco.
Sono Morelli, serve un rianimatore, subito.
Lo so, lo fate entrare io stamattina.
Come non c'è nessuno?
Ci serve qualcuno adesso!
Il cortisone non funziona, non si sgonfia, le vie respiratorie si stanno chiudendo.
No, non ce ne abbiamo cinque minuti.
Degli di fare presto, bisogna intubare.
Deve intubare lei, dottoressa.
Non ce la faccio, incontro la resistenza, è troppo gonfio.
E insisti, no?
No, non ce la faccio.
Ho paura di provocare uno spasmo.
Se le vie respiratorie si chiudono del tutto, è finita.
Non ce la faccio, no.
Forza, Angelo, serve l'ossigeno, dai.
Dai.
Portiamola in sala operatoria, se la sta qua muore.
Gabriella!
Sì, sì, in sala operatoria, facciamo questo.
Forza.
Vieni via.
Presto.
Ma perché nessuno se ne accorta?
Com'è possibile?
Siamo in due stamattina, presente dottoressa?
Ma che c'è oggi?
Sta a scienziare?
Aspetta di respirare!
Adesso la va a scienziare, forza!
Vado dottoressa, vado!
Non è in emergenza, presto!
Ma qui non c'è nessuno.
Ho avvertito il chirurgo, sta per arrivare.
Preparatela, non c'è più tempo.
Visturi.
Non trovo la membrana.
Non la trovo.
Il battito cardiaco sta scendendo.
No, non ce la faccio.
Davanti, non respira.
Non lo so, vieni, mi ricerca.
Euricatore.
Kelly.
Portaighi.
Cos'è successo?
Chi vi ha autorizzati a intervenire?
Stava morendo.
Me lo auguro per lei.
Insomma, ti vuoi calmare?
Sono calmissimo.
Non mi sembra.
Ah, ecco perché abbiamo aspettato così tanto, eh?
Oh, dottore!
Dove sono finiti tutti?
A chirurgia.
Perché?
Allora?
Adesso so che ho fatto bene a non scegliere l'emergenza.
Io l'ho fatto solo una volta, su una capra, all'università.
Anch'io.
Ma ti giuro che è tutta un'altra cosa.
Non mi ricordavo nemmeno se era in verticale o in orizzontale dovevo incidere.
È stata la paura solo quella.
Adesso sono nei casini.
Tu devi pensare solamente che hai salvato una vita.
Punto e basta.
Perché non si sveglia non possiamo sapere che cosa ho salvato.
L'unica certezza è che per quelli dell'ospedale io questa tracheotomia non la dovevo fare.
Quelle sono tutte idiozie burocratiche.
Sì, ma mi costeranno una denuncia, Giacomo.
Ma perché a te?
Che dovevi fare?
Stare lì e guardare a morire solamente perché non sei abilitato a entrare in salopagatori?
Fate sì.
Sono stronzate.
Ogni regola ha la sua eccezione.
Vi mostreremo che è così e vedrai che ne uscirai come meriti.
Bravo, Danzi.
Bravo.
Lei dov'è?
Sono stremata, Mario.
Risparmiamo lo show, almeno rimandalo dopo, ti prego.
Come sta?
Come la vedi?
Signora Gualtieri, questo è il secondo messaggio che le lascio.
È l'ospedale Sant'Angelo.
Noi veramente l'aspettavamo stamattina.
Suo padre è stato dimesso e la sta aspettando.
Se ha qualche problema io la prego di... Volevo solo capire che cosa si fa adesso.
Se c'è il giro, se non c'è.
Nessuno sa dirmi niente.
Poi Giacomo è sparito.
Davvero?
Eh, lo so, gli uomini sono proprio dei bastardi, eh.
Comunque Bergamini ha appena convocato una riunione.
Per i medici e il personale che ha assistito ai fatti, intendevo.
Scusi, lei è un medico?
Mi dica.
Credo che la febbre mi sia salita ancora, mi scoppia la testa.
L'infermiera ha detto che sarebbero passati i medici e non servisse ancora nessuno.
Torni a letto, vedo che cosa posso fare.
Perché sto male.
Arrivo subito.
Non ho tempo.
Dottoressa Boschi.
Scusate, scusate.
Prego.
Niente, dicevo... Che dicevo, stiamo sempre a dire le stesse cose.
Il fatto grave qui è che c'è carenza di personale.
Ecco così.
Oggi perché c'è lo sciopero, domani qualcuno di noi si sente male.
Il fatto grave, De Santi, è che sta per piombarci addosso una denuncia.
Dobbiamo difenderci.
Ne abbiamo tutti contro a cominciare la chirurgia.
Guarda che loro sono stati apisati.
All'ultimo momento, dicono.
E dicono anche che abbiamo agito senza la loro autorizzazione.
Cosa che permette loro di non avere nessuna responsabilità a qualsiasi cosa capiti la paziente.
In pratica, se restavamo lì a guardarla morire, passavamo meno guai.
Più o meno.
Come mai non si è riuscita a intubarla?
Era troppo gonfio, te l'hanno già detto.
È da lei che voglio sentirlo.
Aveva le vere respiratorie troppo irritate, avevo paura che si chiudessero del tutto.
Potrei usare una cannula più piccola, quella pediatrica, per esempio.
Qua risulta che la paziente ha dichiarato un'essa allergica ad alcun medicinale.
È così, infatti.
L'hai chiesto se ha avuto precedenti in famiglia?
No, non gliel'ho chiesto.
L'ho dimenticato.
Quanto cortisone le è stato dato?
Due grammi, ma era troppo tardi.
Per questo l'ho fatta portare in sala operatoria.
Peccato che una volta lì il tuo spirito di iniziativa si sia svorito, no?
Questa non è una riunione, è un processo.
Ci stiamo allenando per quello vero, Alfredo.
Quasi è l'unico che ha fatto proprio dovere.
Peccato che ne è riabilitato a farlo.
Ce n'è per essere mandati tutti a casa.
Spero che non sia questo quello che ti preoccupa.
Voglio un resoconto dettagliato a ciascuno di voi su quanto è successo.
Alfredo, tu hai fatto la cosa giusta, l'hai fatta bene.
Non c'è un medico qui dentro che non lo sappia.
Purtroppo però sopra la nostra testa abbiamo dei burocrati che non sanno distinguere un letto da una seringa.
Io non mi faccio mettere sotto processo per delle colpe che sono della struttura.
Quest'idiozie la conta il sindacato, per favore.
Io dirigo questo reparto, voglio sapere come mai una donna di 30 anni entrata qui dentro con le proprie gambe si trovi ora in terapia intensiva con il rischio di diventare un vegetale.
Sai cos'è che mi preoccupa?
Che forse qui dentro c'è qualcuno che non è all'altezza del proprio compito.
Beh, che ha detto?
Che va che abbia detto?
Qua finché ci scappa il morto sono contenti.
Speriamo almeno che a quella poveraccia gli vada tutto bene.
Per quanto tempo è rimasta senza ossigeno?
Poco, ma bastano pochi secondi.
Una signora così giovane, un ragazzino piccolo.
Ma ragazzino è fino a fatto, è ragazzino.
Non ha visto nessuno?
No, non lo so, Angelo.
Mannaggia, la miseria.
Martino?
Te l'avevo detto che non c'è.
L'ho cercato ovunque.
Martino?
Tu fiducia a zero, eh.
Angelo?
Senti, quando avete finito, mi porti la relazione su quello che è successo che le raccolgo io?
Perché state per terra?
Scusa, Anna, mi sa che ti manca un capitolo fondamentale.
Il ragazzino è sparito.
Ti l'ho detto che non c'era.
Martino!
Non ci posso credere.
Ma figurati se sta qua in mezzo.
Mamma mia, gli veniva un colpo.
Povera creatura.
Martino!
Papà?
Eh?
Che ci fai qua?
Ho bisogno di un favore.
Mi presta la moto, devo andare in un posto e non so come arrivarci.
Fino a qua come ci sei arrivata?
Mi ha dato un passaggio cinza mentre andavo al negozio.
Scusa, adesso a cercare a cazzino.
Questo manco s'apre.
Hai pagato i bollettini?
No.
E dov'è questo posto dove devi andare?
Al distretto, non con la coppia del servizio civile.
La moto te l'ha presa solo se torni a casa?
No.
Angelo, non c'è niente da fare.
Forse dovremmo chiamare la polizia.
Ci manca solo quello.
Ci parlo io qua, andremo a cercarli fuori.
Da qualche parte si sarà afficcato questo ragazzino, no?
Papà, tu non puoi obbligarmi.
Io non lo voglio fare l'università, voglio rendermi indipendente.
Col servizio civile?
Così te lo rendi indipendente.
Che no, mi danno 800 euro al mese, posso rendermi utile, fare del bene alle persone.
Che peccato, Katia.
Che peccato.
Puoi essere indipendente, comincia a non contare sulla motomia.
Aspetta!
Senti.
Scusi.
Aspetta, Cagnani!
Da quanto tempo ha la febbre?
Un paio di settimane, soprattutto la sera.
Test dalla tubercolina?
Negativo.
Anche l'RX traccia è tutto a posto.
Niente di un po' di nomegalia né abatospenomegalia.
Sono un caso difficile, vero?
Beh, ancora presto per dirlo.
Come presto, dottore?
Mi avete rivoltato come un calzino.
Eh, lo so, ma le analisi che le abbiamo fatte finora non ci raccontano un bel niente di lei.
È il fascino del mistero.
Giacomo.
Sì, novità?
Posso fare qualcosa?
Non ora.
Aspettami per adesso, arrivo subito.
Comunque, fascino o no, qui il mistero va risolto.
Dovremmo fare altri esami, eh?
Perché mi rimettiate in piedi alla svelta, dottore?
Stia tranquillo.
Oggi sono un po' più sgorbutici del solito, ma sono in gamba.
Grazie.
Pranziamo insieme?
Non mi sembra una di quelle giornali in cui si pranzeranno.
Se mai ti chiamo, eh?
Va bene.
È stato avvertito qualcuno dei parenti?
Ho provato a chiamare il nonno, ma il cellulare risulta staccato.
E il posto di polizia del pronto soccorso con loro ha parlato?
No, comunque il nonno starà per arrivare magari solo in una zona in cui non prende.
Ma che cosa vuol dire, scusa?
E se questo ci mette tre ore ad arrivare, noi che facciamo?
Stiamo tre ore qui con le mani in mano?
Nessuno qui sta con le mani in mano.
Allora diciamo che nessuno fa qualcosa di sensato, va bene?
Ma ti vuoi calmare?
Lascia stare, me ne occupo io, dai.
Dovrei stare più tranquillo?
Penso di sì.
Scusate, ho i nervi a ferdi per...
Se ti proponessi oltre a tutto questo casino un bel rapporto disciplinare per abbandono del luogo di servizio?
Che vuol dire?
Beh, se il ragazzino era al reparto l'avremmo trovato, no?
Bene, effetti.
Vai, andiamo.
Te l'ho consumato di tutto.
Non preoccuparti, ne abbiamo una tonnellata in medicaria.
Ma un po' meglio.
Sì, grazie.
È un caratteraccio, ma non è cattivo, eh.
Credi di conoscerlo meglio di me?
No, effetti no.
No, ma non è il caratteraccio, è costinato come un mulo.
Ma come ti è venuta in mente questa cosa del servizio civile?
Una mia compagna di classe.
Lei lo fa in comunità con i tossici, ma io non ho preferenze.
Dove mi mandano vado.
A quel paese mi mandano se continuo a rivelare.
Tieni, sono le chiavi del mio motorino.
È parcheggiato vicino alla Vespa di tuo padre.
In realtà anche inizia per sette.
Tu come fai?
Basta che me lo riporti per la fine del turno e soprattutto non lo dici a Angelo.
Sarà meglio che torni da parto.
Dai, sbrigati.
Grazie.
Sì?
Va bene.
Va bene, grazie Angelo.
Sì.
Era Angelo.
Al bar non si è visto, al parco pare che non ci sia traccia.
Speriamo solo che non se ne sia andato.
Siccome non eravamo abbastanza nei guai... Davvero, mi è dispiaciuto un sacco per Gabriella.
È distrutta.
Doveva pensarci prima.
Un momento di distrazione può capitare a tutti.
A lei capita sempre, quello è il problema.
Almeno lei era in ospedale.
Pensi mi sia divertito a stare un'ora bloccato in mezzo al traffico?
Perché?
Non eri in buona compagnia?
Anna, la mia vita continua.
E' così che so vivere.
Immagino.
Senti, separiamoci così magari lo troviamo prima.
Mi hanno rimesso.
Deve venire mia figlia a prendermi, ma ancora non è arrivato.
Vabbè, si armi di pazienza.
Oggi la città è un inferno.
Questo non è un orario di vista, eh?
Sono il padre di Sandra Antonucci.
A piacere, professor Brighamini.
Avrei dovuto arrivare prima, ma sono rimasto bloccato nel traffico.
Mi hanno detto che è urgente.
Sì.
Dottor Danzi, il padre di Sandra Antonucci.
Buongiorno.
Sandra dov'è?
Adesso la accompagniamo subito da lei.
Senta, c'è stata una complicazione.
Ma è tutto sotto controllo, stia tranquillo.
Cosa dice?
Che complicazione?
Venga con me, me ne occupo io.
Questa è la mia relazione.
Buongiorno.
Thomas, ti è stata l'idea di piazzare il bersagliere qui nell'atrio?
Eh, devono venire a prenderlo, professore.
Non le ho chiesto perché è qui, le ho chiesto chi ce l'ha messo.
In camera non voleva più stare.
Poi dice che in sala parenti se viene la figlia non la vede, quindi... Chi ce l'ha messo?
Non lo so.
Non si sa.
Si può sapere almeno a che fine ha fatto la Morelli?
Non mi dispiace, professore.
Non sappiamo niente.
Eh, va bene.
Martino?
Dimmi, Thomas.
Eh, bella domanda.
Non lo so nemmeno io dove sono finita.
E tu che gli hai detto?
Bene, fatto bene, grazie.
Sì, adesso provo a fare un altro giro e torno in reparto.
Ciao.
Grazie.
Mia mamma è morta, vero?
Ma Sandra è entrata qui soltanto per una polmonite?
Purtroppo ha avuto una reazione del tutto inaspettata al farmaco.
Non ve ne siete accorti?
Questo è un ospedale, non c'era nessuno con lei.
Siamo arrivati in tempo, ma il suo figlio è viva.
Ora non ci resta che aspettare.
Aspettare che cosa?
Non sappiamo quanto tempo sua figlia sia rimasta senza ossigeno.
Ma cosa sta dicendo?
La mancanza di ossigeno al cervello potrebbe aver provocato dei danni.
Solo che non sappiamo di quale entità.
E per questo dobbiamo aspettare che si svegli per saperlo con certezza.
Voglio parlare col direttore sanitario.
Non è detto che sua figlia abbia riportato delle lesioni.
Mi dispiace, non voglio che lei ci vada di mezzo, ma devo sapere la verità.
Posso almeno vedere il mio ipote.
Non vuole andare da sua figlia prima?
Lo so, è che la figlia mi aveva assicurato che sarebbe venuta a prenderlo stamattina.
E da quando ci fidiamo di parenti?
Perché l'ha dimesso prima che lo venisse da prendere?
Mi stava sfinendo.
Però è vero, è vero, è stato un errore.
Sembra che te stamattina non faccia te altro qui dentro.
Morelli, lei è qui per risolvere i problemi, non per creare dei nuovi.
Adesso mi trova qualcuno, un parente, un proripote, un zio, non mi interessa chi, basta che mi porti quest'uomo fuori dal mio reparto e subito, va bene?
Bene.
Scusi, c'è un'altra piccola questione.
E cioè?
Ma che stai facendo?
Ma cos'è oggi?
Vecchi, bambini, ma dove siamo?
Al circo qua?
Eh...
Mi dica che questa è la questione.
No, niente, in realtà ci ho ripensato.
Voglio dire, perché appesantirla ulteriormente?
Non è che tutti questi ormoni in circolo le stanno dando un po' la testa?
Vada, vada.
Pogliani, quando avrai finito di fare babysitter, vorrei che ti occupassi un po' del reparto.
Io salgo in direzione.
Hai trovato.
Allora, Martino, come stai?
Ti va un succo di frutta?
Nonno!
Ha deciso di sporgere denuncia.
Niente a Maldive quest'anno?
Ad averci il tempo.
La voglia ci sarebbe, ma non si può mollare.
Troppo lavoro.
Comunque dovremmo essere contenti.
Si vede che la gente ci viene volentieri qui da noi.
O almeno ci veniva fino ad oggi.
Non dirmi che stai per chiedermi qualcosa sul caso Antonucci.
Sono successe cose troppo strane, deve pure esserci un responsabile.
Il singolo errore non esiste, è sempre un insieme di fattori che contribuisce alla catastrofe.
Ma la raccontare al padre della ragazza?
Sai quante denunce ho avuto nella mia carriera?
Sono sempre sopravvissuto.
Senti Mario, non sto scherzando, la faccenda è grave.
Quella ragazza ha rischiato di morirci qui dentro e io voglio sapere chi è il responsabile.
Il resto non mi interessa.
E imballo la credibilità di questo ospedale, non solo i tuoi interessi.
I miei tre essi sono quelli dell'ospedale.
Comunque i miei medici e le mie infermieri stanno già preparando una relazione su quanto è successo.
Mi dai una mano a scrivere questa relazione?
No, non erano schegge in queste cose, io in italiano... Non ti pareva?
Io per questo, Katia, dico che deve studiare.
No?
No.
Ecco, perché deve fare la fine del presente come me?
Mi sbaglio?
No.
Ecco.
Caro Bergamini, compare nipote, della presente di cui... Per cui?
All'articolo 22.
Ecco, buon appetito, dottore.
Grazie, Elena.
Non sapevo nemmeno come si chiamasse.
Io so anche qualcosina di più se è per questo.
Ah, sì?
Edoardo, come sta?
Beh, è una cura lunga.
Insomma, adesso conosciamo il nemico.
È già un bel passo avanti, no?
È tutto merito tuo.
Se vai avanti così mi farai sentire un fallito.
Prima tuo figlio, oggi la tracheotomia.
Non ne sbagli più una.
Hai fatto fare le cocore a corti?
Sì, le ho fatto fare tutte.
Tutto nella norma.
Elettrocardiogramma, linfociti, globuli bianchi.
Solamente una leggera anemia.
Ho richiesto un test HIV, ma non sembro un paziente a rischio.
Stile di vita?
Migliore del mio.
Niente alcol, fumo, droghe.
Nessun partner occasionale.
Sta con la moglie da dieci anni.
Un santo, praticamente.
Qualche annotazione particolare.
Direi che gli piace mangiare.
Gestisce una cooperativa agricola che tra l'altro pesa anche qualche prodotto qui da noi.
E no, non gestisce una cooperativa agricola.
Gestisce un caseificio.
E allora?
E allora mi ha avuto un'idea.
Questa volta l'anticipo io.
Io vado.
E se ci sono novità mi chiami.
Attacco alle quattro.
Oh, mi ascolti?
Sì, amore, sì.
Vai, vai, non ti preoccupare, ti faccio sapere io, vai.
Signore, che devo fare?
Su, devo portare via le forze, non mi faccia arrabbiare pure lei.
Ma mi stava andando.
Allora qua siamo capiti.
E' severamente vietato dal regolamento portare in ospedale qualsiasi alimento, crudo, cotto, in vetro, in scatola, pure dentro un cesto.
Ma me l'hanno portato i colleghi, che faccio, lo butto?
No, buttare è peccato.
Beh, hai ragione Roberto, è un ospedale.
Lo vede sua moglie?
È più ragionevole di lei, ragioniere.
Sia ragionevole e ragioni.
Ma io non sono ragioniere.
Ma che c'entra?
Oggi mi hai presa col totò.
Hai ragionevole.
Vai amore, vai.
Intorno al quarto mese dovrebbero passare.
Almeno per il primo è stato così.
Perché anche lei?
Sì, sì, sto alla dodicesima settimana.
Io alla decima e non riesco a smettere di fumare.
Il cesto lo tenga lei.
Mangiatelo voi.
A mio marito farà sicuramente piacere.
Io non so che farmene.
Va bene, grazie.
Va un po' meglio?
Sì.
Beh, in effetti l'odore dei salumi non aiuta.
La lasci pure qui.
Arrivederci.
È un problema, dottore, eh?
Vuole giocare anche lei?
Siete bello?
Scopo!
Sta tutto il giorno incollato, ipnotizzato a st'attrezzo.
Guarda, non mi dire niente.
Pietro non farebbe altro tutto il giorno.
Perché non può stare con mamma e io no?
Già te l'ho spiegato.
Perché quando la mamma dorme, noi siamo sicuri che il nonno non la disturba e invece di te non siamo sicuri.
Olga ha ragione.
Che è questa roba?
È quello che viene fuori se dici di bersaglieri più veterani.
Bersaglieri?
È già qualcosa, no?
Anche troppo.
Comunque ascoltatemi, secondo me quella lì non si presenta neanche stasera e quel poraccio ci rimane sul gruppone anche stanotte.
Beh, adesso sta in sala parenti, scusa che fastidio dà.
A me?
Niente.
Ma Bergamini non lo conosci tu, no?
Perfetti.
Gli trovo un letto, ci penso io.
Ah sì?
E dove?
A casa tua?
No, tu fidati che glielo trovo.
Andiamo.
Allora?
Ci sono noietà?
Per il momento non possiamo ancora dirle niente.
Scusami.
Sì, ma si è sbagliata.
Come sta?
Si sta sbagliando, sì.
Ma finché non avrà ripreso del tutto conoscenza non possiamo sbilanciarci.
È meglio così, sa?
Io non capisco.
Voi non mi fate capire.
È da stamattina che non mi dite niente.
Le abbiamo detto tutto quello che potevamo.
Signor Tenucci, se non diciamo niente è solo perché prima di parlare vogliamo essere sicuri, capisce?
Stia tranquillo, è questione di ora.
E poi gli diremo qualcosa.
E lei non ha nemmeno tempo di fermarsi per parlare con me?
Lei è il primario, mi dovrebbe delle scuse.
E non trova nemmeno il tempo di fermarsi per guardarmi negli occhi.
Mi dispiace.
Mi dispiace per quello che è successo a sua figlia, va bene?
Quando mia figlia è entrata qui, aveva soltanto della febbre.
Vi rendete conto?
Il nostro primo interesse è che sua figlia torni a star bene al più presto.
Faremo il possibile.
Ma come posso fare?
Affidarmi di voi, dopo quello che avete fatto?
Temo purtroppo che non abbia altre scelte, sai?
Ha 30 anni, ha un figlio.
Si dovrebbe lavorare il mese prossimo e ora rischia di passare la sua vita qui come un vegetale.
Signor Antulci, quello che è capitato a sua figlia purtroppo rientra in quel margine di imprevedibilità contro la quale ci troviamo a combattere tutti i giorni.
Dirigo questo reparto da anni, conosco molto bene il mio lavoro e quello dei miei colleghi.
Stia tranquillo.
Lei di mia figlia non gliene frega niente.
Lei è soltanto qui per difendere i suoi interessi.
Ascolti, in questo momento i miei interessi coincidono perfettamente con i suoi.
Le ripeto, faremo il possibile.
In ogni caso non devo rendere conto nessuno del mio lavoro e di quello del mio reparto.
Tanto meno a lei.
Io ho capito, grazie a Dio.
Lei è un uomo senza pietà.
Sì, senza pietà.
Io e Gabriele devono venire subito nel mio studio.
Volevi vedermi?
Sandra Antonucci si sta svegliando.
E da quel che ho visto sembra rispondere bene.
Ci sono buone possibilità che non riporti gravi conseguenze dall'intervento.
Maria, io ero sicura che ce la... Gabriella, il nostro è un lavoro sgradevole.
Non è sempre divertente stare a contatto col dolore.
Gli ospedali sono luoghi tristi, cupi, gli orari massacranti.
I casi interessanti sempre meno.
È quella che io chiamerei vocazione.
Quella che ci dovrebbe spingere a scegliere questo mestiere, no?
Non credi?
Allora io mi son chiesto...
Tu cosa ci fai qui?
Tu non hai nessuna vocazione per questo lavoro.
Sei distratta, esitante, non hai istinto.
Fai tutto il contrario di quello che dovrebbe fare un buon medico.
E francamente credo che tu non abbia assolutamente i numeri per diventarlo mai.
Se fosse a posto tuo, e per fortuna non lo sono,
Comincerei seriamente a guardarmi attorno per cercarmi un altro lavoro.
Prima che sia troppo tardi.
Prima di mettere a rischio la vita di altri pazienti.
Riflettici.
Stai messa a fare i compiti, Bergamini, eh?
Sì, ci provo, ma non è facile.
Perché ogni cosa che scrivo mi sembra che possa essere usata contro di noi.
Ti serve una mano?
Non puoi, non c'eri.
Che cos'è questo?
La sierodiagnosi di corti.
Il resto arriva tra poco.
Lo dici tu a Danzi che sono un genio?
No, ma non so mentire.
E nemmeno io.
Senti, non provocarmi su questo punto, eh.
Poi perché saresti un genio?
Perché è positivo alla brucella.
Facciamo partire subito l'emocultura.
Anche mia amica una volta se l'è presa un viaggio di nozze.
Voleva fare il bucolico ed è stato tutto il tempo a letto con gli antibiotici.
Qua stai?
Dove devo stare?
Sono un medico.
In reparto mi trovo.
Che c'è?
Vedete un'occhiata a sto ragazzo che hanno appena mandato?
Lo mettono in una stanza di bersagliere?
Veramente no, mi sarebbe ancora per lui e giù con Marco per l'accettazione.
Perché per l'accettazione?
Perché Bergamini dice che ho fatto male a dimetterlo e io me lo riprendo in reparto.
Sempre più tosta mi diventa sta ragazza, a faccia tua.
Che cosa ha fatto?
Incidente in motorino.
Comunque gli ha detto bene, a lui è quello che ha investito.
Come ti chiami?
Luca.
Ti piace correre in motrino, eh Luca?
Non correvo.
Lo portavi il casco?
Sì.
Forse era sracciato.
Ecco, bravo.
Quanti anni hai Luca?
Quanti anni hai?
Luca?
Luca, che succede?
Non te lo ricordi?
Beh, scusate, non può visitarlo qua.
Mettilo pure lì a Gualtieri e poi ci penso io.
Pronotiamo un attacco d'urgenza.
Mi scoppia la testa.
Adesso ti diamo qualcosa.
Fagli anche un antidolorifico.
Va bene.
Dottore!
Guardi che non è colpa mia.
Quello si è buttato in mezzo alla strada.
Guarda, spiegala a lui.
Hai avuto la fortuna di non ammazzarlo.
Per cui adesso alzati da lì e valila a dire.
Ma che ti prende?
Ma che ti sei impazzito?
Ma è la verità, io non correvo.
Sì, sì, sta tranquilla.
Va bene.
Che faccio?
Gli do un calmante.
Prima però prendo un tac.
Senti, non è detto che i ragazzi della sua età siano tutti uguali, eh, Giacomo?
Passava ancora troppo poco tempo, Angelo.
Non me la sono dimenticata e la madre è morta in mezzo alla strada.
Ma non te la devi dimenticare.
Beh, mica è quello che volevo dire.
Vabbè, comunque falli questa indovena e prenota l'attacca.
È troppo confuso e questo modo di essere non mi piace per niente.
Gabriella.
Ha ragione, ha ragione lui.
Io non sono medico e non lo sarò mai.
Non sono niente, io non sono medico, non sono brava moglie, non sarò mai nemmeno una madre.
Non è vero.
La verità è che stamattina io non vedevo l'ora di uscire da quella stanza.
Quella donna, suo figlio, non li volevo vedere, mi facevano stare male.
Stai tranquilla.
I figli decidono loro quando arrivare.
Lo sai che mi ha detto oggi il ginecologo?
Che la mia età biologica non coincide con quella anagrafica.
I miei ormoni sono come quelli di una cinquantenne.
È per questo che non riesco a rimanere incinta.
E non ci riuscirò mai.
Mi dispiace.
Però ci sono tanti altri modi per avere un figlio.
Comunque si può vivere bene anche senza.
Proprio tu me lo vieni a dire.
Per favore lasciami sola.
Vai.
Vai, vai.
Per favore.
Anna, non ho capito perché tocca sempre a me, ma sempre, scendere e andare a ritirare l'analisi.
Perché sei quella che se ne sta in giro più volentieri di tutti, no?
Sì, va bene.
Tieni, va.
Ci sono pure quelle che ha ordinato il dottor Pogliani.
Bene, grazie.
Grazie.
Cosa sarebbe questa brucellosi?
È un'infezione batterica.
Si trasmette attraverso l'assunzione di latte o latticini non pastorizzati.
Insomma, una specie di malattia professionale per lei.
Qualche volta mi è capitato di aver bevuto il latte appena molto.
Conosco un sacco di contadini.
Appunto.
È per questo che ho la febbre?
Esattamente.
Comunque adesso cominciamo la terapia mirata di antibiotici e vediamo quello che succede.
Quando mi rilasciate?
Guardi, massimo due o tre giorni.
Arrivederci.
Che c'è?
Niente, gli hai già parlato?
Sì, perché?
Mi scusi, è troppo alto?
No, perché questo coso non si riesce a regolare bene, magari mi faccio portare delle cuffie.
Dobbiamo parlare ancora un po' io e lei.
Sarà mica venuto a dirmi che si è accorto di aver preso una cantonata e che sto morendo, eh?
No, nessuna cantonata.
Lei ha la brucellosi.
Però c'è un'altra cosa.
È risultato positivo al test HIV.
Sa di cosa sto parlando?
L'Olaiz.
No, è siero positivo.
Ha contratto l'infezione e non ha ancora sviluppato la malattia.
E potrebbe anche non svilupparla mai.
Voi siete pazzi?
Oppure avete sbagliato le analisi, non sono mie.
Mi dispiace.
Ma non sarete mica infallibili, no, dottore?
Tutt'altro.
C'è sempre un margine d'errore.
È per questo che ripetiamo sempre il test due volte.
Signor Corti, vuole che vi faccia portare dei calmanti?
No, non ho bisogno di essere calmato, non sono agitato, sto benissimo.
È un brutto colpo, lo so.
Senta, io sono uno normale, va bene?
Conduco una vita normale, non mi drogo, non faccio nulla, non mi sono manco mai fatto uno spinello da ragazzo, ma che... Ha mai fatto trasfusioni?
Senta, vuole che andiamo a parlare nella mia stanza?
Io non ho niente da dire, niente.
Mi dia sti cazzo di antibiotici e mi lasci in pace, va bene?
Accostano la parete, vai.
Come va il mantiteste, eh?
Non basta.
Tra poco ti vengo a prendere per l'attacca, eh?
Ma poi abbassa sta caccia.
Guarda che basta che schiacci il bottone e poi fai pronto.
Pronto?
Vedi?
Rispondono.
Pronto, sì.
Ora devo fare il letto da solo.
Tadà!
Eccoci qua!
Senta, che c'è questo ragazzo?
Scusa.
Tanto per dire che il bersagliere ha ancora fra di noi.
Madonna quanto pesa sto signore, ma che se maglia lei.
È una sistemazione un po' arrangiata, eh.
Ci deve scusare soltanto questa notte.
Ma sì, siete stati fin troppo gentili.
Posso alzare?
Come no?
Certo.
Vieni da qui.
Su.
Grazie.
Pensare che una volta ero il più veloce di tutti.
A vedermi adesso non lo si direbbe proprio.
Ma immagino che viva la trombetta.
E dà la mano.
Non credo proprio a ciò da fare.
Aiutati che Dio ti aiuta.
E non sono stata io la prima a dirlo.
Gli risulta?
Vabbè, famo un letto insieme per sé.
Sto scherzando.
Se poi ci fossero problemi di pure che mi chiamino a cellulare.
Speriamo di no.
Per oggi abbiamo avuto la nostra dose quotidiana.
Ciao.
Stanno andando via?
Sì, ho promesso a Marta che sarei tornato prima stasera per una volta, voglio essere di parola.
Perché hai bisogno di me?
E io ho sempre bisogno di te.
Ah, pianta.
Senti, passi dopo cena per un caffè?
Sì, semmai ti chiamo.
Come l'ha presa?
Male.
Dice che è impossibile.
Vuoi ripetere il test?
E che è per la terza volta.
Guarda che non è un falso positivo, Anna.
Qualsiasi cosa dica corti.
Light non si prende camminando per strada.
Si è reagito così forse perché... Perché tante persone si sentono immuni.
Si pensa che sia una punizione divina e che se uno ha fatto delle cose normali in qualche modo a lui non capiterà.
È così.
Trasfusioni ne ha mai fatte?
Non lo so.
Si è chiuso in se stesso, adesso non parlo più.
La moglie può essere stata lei a trasmetterglielo.
È incinta.
Bene.
Li ho trovati.
I veterani hanno detto che se ne possono occupare.
Solo bisogna richiamarli tra dieci minuti.
Ho lasciato tutto sulla tua scrivania.
Devo andare.
Va bene, ci penso io.
Beh, non ho capito chi scassa le ascensioni.
Che è sta faccia?
No, niente.
Ma hai fatto un incontro di bugia?
L'avevo un cazzotto... No, no.
No, ma... Ma che faccio io neanche tu?
Certo, sto dentro un'ascensione, che faccio?
Eh...
Ciao.
Vi ho visto arrivare.
Non ti preoccupare che non si è accorto di niente.
Se mi vede qui con te mi ammazza.
Il caratterazzo ce l'ha con tutti, non solo con i parenti.
Ehi, belli.
Venite.
Ciao.
Guarda che c'ho qua.
Ecco qua.
Ma direi sempre con i pezzi di prosciutto nelle tasche, te?
No, sono gli amanti di stamattina.
Però loro mangerebbero sempre.
Io credevo che i cani non ci potessero stare qui dentro.
Qui dentro succede un sacco di cose che non potrebbero succedere.
Ma loro non danno fastidio a nessuno, no?
No.
Domani mi danno la risposta.
Eh?
Non so se mi prendono le risate.
Poi magari ti chiamo e andiamo a prendere una cosa da bere insieme.
Ti va?
Magari.
In fondo sarebbe anche merito tuo.
Però, piccolo... Forse è solo una mia impressione, ma mi sembra che stia meglio.
No?
Non lo so.
Lo vedo più attento.
Ho detto una stupidaggine?
No.
Lo curiamo per questo, per farlo stare meglio.
E forse potremmo fare qualcosa di più per aiutarlo.
Potrei prendermi qualche giorno di ferie arretrate e ce ne andiamo in vacanza tutti insieme.
L'ultima volta che ti ho sentito pronunciare questa parola eravamo in viaggio di nozze.
E allora è arrivato il momento di rimediare.
Tu ce la faresti con il lavoro?
Sì, se mi organizzo ce la faccio.
Certo c'è la scuola di Tommaso, però non è un problema.
Ma è per quello che è successo questa mattina in ospedale, per quella ragazza.
Ci deve essere per forza qualche motivo per andarsela qualche giorno.
Alfredo, tu le hai salvato la vita.
Tutto il resto non dipende da te.
Ma sì, ma finirò sotto inchiesta.
E mi dovrò difendere, solo per aver fatto il mio dovere.
È assurdo.
È assurdo, sì.
Io non ce lo faccio più.
Sempre a rincorrere alle inefficienze di tutti.
Ho impagato due lire.
Io mi voglio licenziare, Marta.
Ma perché non aspetti che sia pronto il tuo studio?
È quasi finito ormai.
Non lo so se ce lo faccio ad aspettare...
Niente, allora partiamo.
Andiamo in vacanza, ne abbiamo bisogno tutti.
Se ti vuoi licenziare puoi farlo anche domani per me.
Solo che non vorrei che tu decidessi perché sei stanco.
Perché questa è una decisione importante e tu devi essere sicuro di quello che fai.
Signora, dove va?
Sono la mamma di Luca.
Gli ho portato un cambio e anche altre cose che mio marito ha dimenticato a casa.
Va bene, però faccia in fretta perché questo non è orario di visitare.
Lo so, lo so.
Prego.
Grazie.
Io dico a lei di rispondere, basta schiacciare un tasto.
Perché non risponde?
Non posso.
Lei pensa che io sia un inconsciente?
Un irresponsabile?
Io non la conosco.
Come faccio a giudicarla?
Però le deve parlare.
Il signor Corti potrebbe averglielo trasmesso.
E per il bambino sarebbe molto importante iniziare subito la terapia.
La prego, mi aiuti.
Glielo dica a lei.
Sono arrivata!
Maria?
Pietro?
Oh!
Ma che sta succedendo?
Dove siete?
Pietro?
Papà, sono Giacomo.
Maria, dove Pietro?
È venuto a prenderlo Andrea.
Ma quando?
Quando è venuto a prenderselo?
Dopo la scuola.
Tu lo mandi via così, senza avvisarmi?
Ma scusa, ha detto che eravate d'accordo.
No, ma sei qui?
Era un po' che suona il campanello.
Pensavo non ci fossi.
Comincio ad avere qualche problema di utito, evidentemente.
Vieni.
Mi fa piacere vederti.
Ogni straordinario che avete fatto ve l'ho sempre pagato.
Adesso vi chiedo solamente di aver pazienza qualche giorno.
Io lavoro se tu mi paghi.
Se non mi paghi non faccio lavoro più e basta!
Scusa il disordine.
Tua madre probabilmente non l'avrebbe approvato.
Ma adesso sei tu a viverci, puoi farci quello che vuoi.
Ti prendo una birra.
Ma mettiti seduto intanto.
Com'è andata oggi?
Bene, ancora non è finita.
Sono di turno stanotte.
Ho provato a chiamarti in questi giorni.
Sei stato fuori?
Sì.
Sono andato a Perugia a trovare un amico che non vedevo da un bel po' di tempo.
È stato bello?
Non userei questa parola.
Quanto non ti vedi da troppi anni e fatichi a riconoscerti, non è un granché divertente, ti assicuro.
Non mi fai compagnia?
No, questa la preferisco di no.
Sei stata per oggi per fare dell'analisi?
È il passatempo preferito dei medici come me che conoscono solo altri vecchi medici.
Di scambiarsi il check-up ogni volta che si vedono.
Ma perché non mi hai detto che lo prendevi tu?
Dov'è Pietro?
Ah!
Sono qui, ti ho visto arrivare.
Visto?
Sono stata attenta al bambino.
Tesoro, quando vai con papà me lo devi dire.
Pensavo che lo sapevi.
Volevamo fare una sorpresa alla mamma, te lo ricordi?
Sì.
Andrea, ci sono delle regole.
Tu non puoi fare quello che ti pare.
È vero, solo tu puoi fare quello che vuoi.
La prossima volta che andiamo a Luna Park, può venire con noi?
Tu ci sei mandata sulle montagne russe?
Sì, sì, è una paura terribile.
Adesso andiamo, eh?
Me lo racconti in macchina.
Abbiamo fatto la spesa per stasera, papà mi ha comprato il gelato.
Gli ho promesso che sarebbe rimasto qualche giorno con me, abbiamo già preso qualche vestito a casa.
Tu non puoi farmi questo.
Ma perché non posso andarci?
Sì, certo che puoi.
Grazie.
Quanto pensi di tenerlo?
Non lo so.
Quanto mi pare?
Anche tutta la vita se voglio.
Quanta energia.
Se c'è bisogno di me torno subito.
Mi ha fatto la valigia e se l'ha dato a prendere a casa quando non c'ero.
Secondo me non fa sul serio.
Ci sta facendo un dispetto.
Una ripicca.
E se facesse sul serio?
Che faccio io?
Con quello che guadagno e con un altro figlio in arrivo non è nemmeno difficile.
Se riesce a dimostrare che non posso mantenerlo me lo toglie.
Io non credo che Andrea abbia voglia di fare il papà.
Né tanto meno di crescere un bambino da solo.
Sta parando.
Tornella, alle 10 sono ricominciate le doglie.
Sì, tutte ste notte vogliono partorire.
Secondo me, tra qualche giorno non regge e scopre le carte.
Ciao a tutti.
E l'antimatico alla 6.
Dalle anche un gastroprotettore.
Poi dille che se la nausea peggiora le facciamo qualcos'altro, ma non adesso.
Va bene?
Comunque io sono di là.
Se ti serve sapere qualcosa, chiamami.
Va bene, dottore.
Signor Corti.
Corretto in ambulatorio, di corsa!
Fu di quelle pasticche.
Sputi quelle pasticche subito!
Che succede?
Ha buttato giù delle pasticche.
Sputi quelle pasticche.
Non lo toccare, non lo toccare.
Sputi quelle pasticche, altrimenti le faccio sputare io, è peggio, eh?
È peggio.
Apre la bocca, apre la bocca e sputi quelle pasticche.
Aiutami a tirarlo su.
Ecco.
Scusami se sono stato brusco.
No, non ti preoccupare.
Cosa ha combinato?
Questa gliela metto qua.
È una tisana, non è forte come la roba che voleva prendere lei, però è buona.
È stato in una vacanza premio a Bali.
Io ho fatto per una volta quello che i miei colleghi fanno sempre.
Ho preso una ragazza e mi ci sono divertito un paio di giorni.
Era la prima volta che lo facevo, non ce ne sono state altre.
E non è giusto, non è giusto.
Beh, però le cose sono cambiate.
La ricerca sta facendo passi da gigante.
Lei dovrà seguire una terapia, ma per il resto potrà avere una vita assolutamente normale.
Sì, ogni giorno con la paura di ammalarmi e di morire.
Questa sarà la mia vita normale.
La paura di morire riguarda tutti.
La affrontiamo tutti i giorni, solo che non ce ne accorgiamo.
E i guanti?
Da oggi dovrò vivere così, ossessionato dalle precauzioni, come si può pretendere.
Non è solamente l'AIDS che richiede precauzioni.
È facile parlare da fuori, facile.
Lo so, è dura, ma imparerà a conviverci.
Le precauzioni diventeranno un comportamento, anzi un dovere, anche verso se stesso.
Bene, qui abbiamo finito.
Adesso disinfetto un po' e bisogna mettere qualche punto e bendarla.
Allora, mi dici cosa ci fai qui a quest'ora?
È una storia un po' lunga.
Beh, diciamo che è stato un caso.
Tieni, per te.
Che tanto mi sai, questa notte non si dorme più.
Corti si è addormentato, per fortuna.
Va bene.
Adesso che fai?
Non ho voglia di tornare a casa.
Pietro non c'è, preferisco restare qui.
Non posso offerti niente di interessante questa sera, mi dispiace.
Sono di turno.
Guarda, va bene così.
Tanto per stanotte le emozioni non sono mancate.
Ah, appunto.
Tuo padre l'hai sentito?
L'ho anche visto sempre questo.
Solo che è difficile passare del tempo insieme.
Beh, non vi conoscete.
Siamo come due elefanti in un negozio di cristalli.
Almeno io ho sempre paura di rompere qualcosa.
Bisogna faticare per arrivare a capirsi.
Non è affatto scontato.
Nemmeno tra padre e figlio.
Mm.
Noi due ci eravamo riusciti per qualche giorno e senza fatica.
Per qualche giorno è una cosa che riesce a tutti.
Grazie, era buono.
Signor Antonucci?
Sì?
Ciao.
Sua figlia, ho saputo che sta meglio.
Sì, mi hanno detto che possiamo stare tranquilli e stamattina la dimettono da rianimazione.
Sono contenta.
Lei è un medico?
Sì, sono io che ieri mattina gli ho fatto il ricovero e gli ho prescritto con gli antibiotici.
Cosa si aspetta che le dica?
No, niente, niente.
Se pensa di farmi cambiare idea, perde il suo tempo.
Andrò fino in fondo.
Andiamo.
Se fossi lei farei la stessa cosa.
Adesso facciamo solo una piccola prova.
E faccio quello che le dico io, va bene?
Provi a sollevare la gamba destra e poi quella sinistra.
Bene.
Mi apprezza?
Ce la fa sulla barra?
Le mani?
E che la sostenga forte questa penna tra le dita.
Suo figlio sta bene.
Tra un po' la trasferiamo in un altro reparto e potrà vederla.
Adesso è passata.
Troieranno la cannula e rimarrà solo una piccola cicatrice.
Per il resto, insomma, sembra che lei abbia superato bene tutte le prove.
Sono solo arrivato al momento giusto.
Beh, dall'attacco non risulta niente di strano.
Primo la cartella così può uscire, sei contento?
Ah, il ragazzo che hai investito è già a casa.
Se l'hai cavata sola con un braccio rotto.
Sì, lo so, me l'ha detto mia madre.
Però... ecco, non è vero che è stata colpa sua.
Sono io che non sono riuscito ad evitarlo.
Improvvisamente non ho visto più niente.
Non mi ero manco accorto di averlo preso.
Ma ti si è nebbia dalla vista?
Peggio.
Per il momento ho visto tutto... tutto nero davanti a me.
E ti era già successo prima?
No.
Sì.
Una volta.
A scuola un paio di mesi fa.
Perché non me l'hai detto prima?
Non lo so.
Un po'... Un po' per paura.
Poi... Poi mi sembrava che lei ce l'avesse un po' con me.
Ecco.
Giacomo, la madre del ragazzo vuole sapere a che ora lo facciamo uscire.
Dille che per il momento l'uscita è rimandata.
Anzi, non dirle niente.
Alfredo dov'è?
Era in terapia intensiva dall'Antonucci, perché?
Perché il ragazzo c'era qualcosa che non mi aveva detto, ed è anche colpa mia.
Volevo fargli fare subito un angio di risonanza cerebrale.
Puoi provare a sentire la radiologia?
Beh, a quest'ora non ci sarà un posto.
Diana, per favore, provaci, è urgente, su.
Ma no, ma scusi, io non sono la persona adatta a chiedere favore a radiologia, provaci tu, che...
Cosa succederà adesso?
Chi deve decidere se fare il test.
Anche se sarebbe una grossa sciocchezza non farlo.
Ma io l'ho già fatto.
Tre mesi fa, quando ho scoperto di essere incinta, era andato bene.
Non ci possiamo fidare, purtroppo.
Dal momento del contagio, quando diventa evidente la presenza del virus nel sangue, può passare del tempo.
Che significa?
Che la presenza dell'infezione può non vedersi subito e risultare in un secondo momento.
Ci conosciamo da vent'anni.
Siamo sposati da dieci, non siamo perfetti, lo so.
Una volta si è sentito solo, oppure una volta abbiamo litigato.
Va bene, può capitare, ma in questo modo no, così no.
Va bene.
Facciamolo questo test e facciamola finita.
Ma il risultato me lo dà lei.
Lo prego.
Certo.
A me mi piacerebbe sapere come fanno questi se si fermano noi.
Ma che vuoi che facciano?
Proprio niente, te lo dico io.
Secondo me neanche se ne accorgono non gli fa né caldo né freddo.
Sì, eh?
E chi è che cambia i cateteri, poi?
Ti voglio vedere questi.
Stai sempre a lamentarti, Angelo.
Davvero, guarda.
A te che te ne frega, scusa?
Sta a far missionario qui dentro.
E poi quando ci stanno i casini, ce ne stai mai.
Ma magari c'ho la testa altrove.
Diglielo un po' che c'hai altro da fare.
Oh, Katia, che c'è?
E me ce chiami pure per dirvelo.
No, poche roba sarebbero.
Mi scusi.
Sì?
Sto cercando signor Gualtieri.
Stanza nove.
Grazie.
Un momento, lei chi è?
Sono la figlia.
Ah, finalmente.
Venga, da questa parte.
Fate sempre come vi pare, ma che me ne frega a me.
Ma va, ma va, ma va.
Le nostre relazioni.
Avete fatto in fretta.
Spero che voi facciate altrettanto.
C'è un clima di tensione del parto che non aiuta il lavoro.
Comunque, se la cosa ti interessa, la pazientola sta bene.
Il che significa che potevate aspettare il chirurgo.
Sì, davvero.
Anzi, ora che ci penso era la cosa migliore.
Danzi ne sarebbe stato fuori e tu e quelli di chirurgia vi sareste beccati una bella condanna penale.
Se non ci fosse di mezzo la vita di una paziente, non so cosa darei per fare a cambio.
Ma perché devi sempre trasformare tutto in polemica?
Indovina.
Comunque c'è un'altra cosa.
Guardando la documentazione dei medici coinvolti in questa storia, ci siamo accorti che il certificato di iscrizione all'ordine di Danzi è un po' rovinato.
Non si legge bene il codice.
Magari è colpa nostra.
Prima della ristrutturazione, gli archivi erano in locali molto umili e quindi... Farete un processo anche per questo?
No.
Noi abbiamo provato a chiedergli di mandarcene un'altra copia, ma ancora non si è visto niente.
Quindi se tu potessi fare un sollecito, senza la documentazione completa non possiamo istruire la commissione.
Sarà fatto.
Serve altro?
Caffè, cappuccino, passaggio fino a casa?
Mario, se avete operato bene non ci saranno problemi.
Guarda, non ci credo neanche se me lo metti per iscritto.
Mi ha chiamato il corpo dei veterani.
Hai capito, papà?
Avevano paura che ti lasciavamo qui.
Beh, lei non ci rispondeva mai al telefono.
Ha avuto un contrattempo.
E poi adesso è sicura che stia così bene?
Signora, suo padre sarebbe potuto uscire già da una settimana.
Aveva solo un'influenza.
Non ti preoccupare, Cecilia.
Io sto bene adesso.
Posso anche fare da solo, sai.
No, papà.
Tu non puoi fare da solo.
E poi lavoro tutto il giorno.
Perché non lo dici a questi signori che continuano a guardarmi così?
Lo sa che se non si fosse presentata entro oggi avrebbe rischiato una denuncia per abbandono?
Io non abbandono mio padre in un ospedale.
Lo chiami come le pare.
Vuole sapere quanti casi ci sono come il suo?
Questo non è un ricavo per anziani, è un ospedale.
E qui dentro ci sono tutti i letti che potrebbero essere utilizzati a pazienti veri che hanno bisogno di cure.
Ci pensi mentre se ne torna a casa?
Quando è che li trovi in testa, eh?
Morelli, senta, quando vede Danza me lo manda in studio, per favore.
Ci sono problemi?
No.
No, stavolta è una sciocchezza.
Va bene.
Allora, arrivederci per tagliare.
Senta, le lascio il mio numero così se ha bisogno di qualcosa mi può chiamare.
Va bene, la ringrazio.
Arrivederci.
Bene, cominciamo.
Aspettate un attimo.
Luca, stai tranquillo.
Se c'è qualche problema ce lo dici e ti tiriamo fuori, va bene?
Cerca di stare il più fermo possibile, Luca.
Hai ragione.
C'è qualcosa qui alla base del cranio.
Luca, ancora un attimo, eh.
Stai tranquillo.
Non è l'eurisma.
Sembra anche parecchio dilatato.
Probabilmente così dalla nascita.
Se non ci fosse stato quell'incidente, se ne sarebbero accorti troppo tardi.
Abbiamo quasi finito.
Un minuto e ti tiriamo fuori.
Tutto a posto?
Grazie, Moreno.
E scusa del trombusto.
Figurati, l'ho fatto col piacere.
Ciao.
Non sono l'unico che sfrutta il suo ascendente, allora.
In tanti anni qualcosa da te l'avrò pure imparato.
Grazie.
So di poter contare su di te.
Ciao.
Sento neurochirurgie, vedo come sono messi.
Bisogna operare subito.
Con il ragazzo ci parli tu?
Non eri tu che l'ho specializzato a parlare con i pazienti?
Sì, lo so, ma con lui ho sbagliato tutto.
Ti do modo di rimediare, sono troppo stanco, Giacomo.
Va bene, faccio da solo.
Hai risolto quella per le ferie?
Non so se mi basteranno un po' di ferie.
Sto pensando a una soluzione più radicale.
Dottore, un consiglio, visto che è più pratico di me.
Quando una ragazza ti dice che se succede una certa cosa ti chiama, poi questa cosa succede e lei non chiama, quanto devo aspettare prima di richiamare?
Marco, la chiesta alla persona più sbagliata ti combina dei disastri incredibili in questa situazione.
Grazie.
Lei ha ragione, a me dispiace, ma... Davvero non capisco perché non lo fate uscire.
Ero venuta a prenderlo.
Signora, tra un po' verrà il dottore e le spiegherà tutto.
Ma c'è qualche problema?
Me lo dica.
Io davvero non so niente.
Aspetti qui e stia tranquilla.
Allora, l'hai trovato?
No, il cellulare è spento.
Fa parte della strategia.
Secondo me non c'è da preoccuparsi.
Va bene, anche io ho una mia strategia.
Ho chiamato un avvocato, lo vedrò nel pomeriggio.
Non mi ha risposto per tutta la mattina.
Ha deciso di farmi impazzire.
E se non faccio qualcosa ci riesce.
Ornella, che fai con questi elastici?
E c'è un casino oggi, metto a posto.
Pronto?
Sì.
Bene, grazie.
Portatelo su.
Che cosa c'è?
Niente, tra poco scoprirò quanto sono capace di rimanere imparziale.
Non pensare che me ne occupi io.
Cazzo, solo per oggi io da qua non mi posso muovere, scoppiamo un casino.
A te ti scoprono sempre i casi.
E allora dammi una mano, no?
Te l'ho già dato una mano e mi sono ritrovata a fare la madre a tempo pieno.
Organizzati in qualsiasi modo ma non contare su di me.
Io oggi pomeriggio ho da fare.
Grazie lo stesso.
Mi porti da mamma?
Nascerà malato anche il bambino?
Durante la gravidanza gli anticorpi HIV della madre si trasmettono automaticamente.
Ma nel giro di un anno il bambino li perde e si eronegativizza.
Questo significa che tra un anno suo figlio starà bene.
Nel 99% dei casi ormai succede così.
Qui da noi in ospedale sono almeno tre anni che è andata bene per tutti i bambini nati positivi.
E io?
Cosa devo fare?
Iniziare subito la terapia.
Lei deve pensare alla sua salute e soprattutto a quella del bambino.
Questa è l'unica cosa importante.
Tutto qui.
Una terapia, qualche medicina e tutto torna come prima.
Lui lo sa?
Gliel'ha detto?
No.
Vuole vederlo.
Adesso dovrei essere al lavoro, a fare le scontrine alle casse, a litigare perché mancano gli spicci, a pensare alla carta da parati della camera di mio figlio.
Pensi che nemmeno lo aspettavamo, ma poi eravamo così felici, volevamo le stesse cose.
Lei sa quello che dico, lei sa che cosa vuol dire, che cosa si prova l'idea che c'è ancora tutto davanti, che il bello deve arrivare.
Adesso invece io non provo più niente.
Solo rabbia e paura.
Penso che la mia vita sarà solo questo.
Invece non sarà così.
Lei si abituerà a questa situazione e riprenderà a vivere normalmente.
E mio figlio?
Ancora deve nascere e già paga per l'errore di un adulto.
Ma come farò a abituarmi?
Ve lo sa dire?
Mi taglieranno i capelli?
Sì, ma ci metteranno poco a ricrescerti.
Sarai bellissimo lo stesso, non ti preoccupare.
Farà male?
No, ti addormenteranno.
Tu immagina che il tuo aneurismo sia come una piccola ernia, come quelle che vengono i bambini.
Prima devono cucire la base per evitare emorragia e poi te la portano via.
Quando ti sveglierai non sentirei niente.
Tanto non ho alternativa, è giusto?
Se non faccio ci rimango secco, questo l'ho capito.
Andrà tutto bene, vero?
Andrà tutto quanto bene.
Un boccalupo, eh?
Grazie, il lupo.
Hai visto?
Tu che rompevi sempre con il motorino...
Ho visto la Monica se non andava.
Non è facile perdonare.
A volte non ci si riesce.
Vai adesso, ci penso io.
Ma perché se non lo porto che cosa faranno?
Mi licenziano?
Alfredo, è soltanto una formalità.
Anche se abbiamo ragione, non ha senso che li provochiamo.
Per te non ha senso, per me sì.
Io sono anni che sono stufo di stare in questo posto.
Se sono andato avanti è soltanto per la mia famiglia.
Ma adesso basta.
Mi hanno rotto i coglioni, va bene?
Alfredo, calmati, eh.
Senti Mario, non ti devi preoccupare.
Perché se a me mi licenziano mi fanno soltanto un favore.
Va bene?
Pietro, che ci fai qua con i canichi Silvano, eh?
Ai, mamma, mi fai male così.
Lo so, ma io quando ti vedo ti devo stropicciare, lo sai.
Dice papà che stavi troppo male senza di me.
Sì, e c'ha ragione, c'ha ragione, perché io sto malissimo senza di te.
Allora.
Ti aspettavamo.
Anna, senti, a me non piace che si crei questa situazione fra me e te.
Che cos'è, uno scherzo?
No, nessuno scherzo.
Ci vediamo sabato?
Sì, papà.
Andrea.
Sì?
Come mai hai cambiato idea?
Perché ci ho pensato, avevi ragione tu.
Io non posso farti questo.
L'hai mancato tantissimo.
No!