Cesare.
Sono qui.
Va tutto bene.
Come ti senti?
Hai dormito per giorni.
Perché non mi hai detto che mi conoscevate?
Ho letto la dedica.
Che dedica?
Non è il momento adesso.
Sei vivo per miracoli.
Ti prometto che appena starai meglio ti racconterò tutto.
Voglio saperlo.
Adesso.
Io e Alberto ci siamo conosciuti all'università.
E ci siamo messi insieme quando io ero all'ultimo anno.
E lui doveva venire a Houston con me perché avevamo deciso di sposarci.
Poi Luisa è rimasta incinta e lui non è più partito.
E non l'ho più visto né sentito finché non sono arrivate le molinette.
Lo ami ancora?
Ti prego, Cesare.
Ci ho provato tantissimo.
Però... Sì.
Sono ancora innamorata di lui.
Cesare.
Cesare, mi senti?
Oddio.
Cesare, ascoltami.
Cosa ti senti?
Cesare!
Cesare, per favore!
E' pronta?
Eccolo qui.
Conveglianza, Brunello.
Grazie.
È il fattore possibile per salvarla.
Lo sappiamo tutti.
Purtroppo non è bastato.
Grazie.
Buongiorno.
Buongiorno, iniziamo l'imbarco del volo AL5962.
Presentare la carta d'imbarco insieme al documento d'identità.
Preghiamo i signori passeggeri composto dalla fila 1 alla fila 13 di accedere a bordo dalla porta anteriore.
E i signori passeggeri composto dalla fila 14... Eccole.
C'è stato un piccolo contrattempo, ma tutto risulta.
Meno male.
Dai, sbrighiamoci.
Tranquilla, fai il tempo.
Spero.
Non mi piace fare tardi.
A volte mi domando dove sia finita mia figlia, quella vera.
L'hai preso le medicine?
Ecco, appunto, sì, le ho prese.
Andiamo.
Di qua giusto.
Quanto mi mancava Torino.
Stavi bene a Parigi?
Sì, certo, però casa nostra è qui.
Mi spiace che sei dovuto tornare per me.
Non sono tornato per te.
Ho anch'io qualche progetto.
Lo so, però ho paura che questo posto ti possa fare ancora male.
No, la Molinetta è tutta la mia vita.
Non ho pensato ad altro in tutti questi mesi.
È adesso l'occasione giusta per tornare.
Dottor Torvara.
Ferruccio, accompagneresti tu mia moglie a casa, per favore?
Certo, volentieri.
Perché?
Dove vai?
Ho alcuni giri da fare, poi mi aspettano in Rai per un'intervista.
Ci vediamo a casa.
Almeno il giorno del funerale di tuo padre puoi prendere un giorno di permesso.
Mamma, per favore.
Sono solo preoccupata per te.
Lo sai?
Non so, però lavorare mi fa bene.
Mi aiuta a non pensare.
Tranquillo.
A dopo.
Ci vediamo stasera.
Oddio.
Cos'è?
Credo che mi si siano rotte le acque.
Stai tranquilla.
Che succede?
Sente dei dolori?
No, no.
Non voglio che nasca in un cimitero.
No, no, non succederà.
Andrà tutto bene.
Però io la porterei subito in ospedale, se possibile.
Sì, sì.
Puoi venire con noi, mi sentirei molto più tranquillo.
Sì, sì, certo.
Ok.
Andrà tutto bene.
Secondo me hai bisogno di un passaggio.
Pura scemenza.
Invece è così.
Avrei fatto meglio a tornarmene in America.
Ma come avresti potuto fare con tuo padre?
Invece sei rimasta qui e hai potuto assisterlo fino all'ultimo.
Sarà durissimo.
Pro Alberto a diventare padre del figlio di Karen.
Senti, comunque mio padre ti fa le condoglianze.
Non è potuto venire perché... Non so perché non è potuto venire.
Non ti preoccupare.
Lo trovo assurdo.
Non capisco come possa pensare che sia stata io a rubare il brevetto del cuore artificiale.
E nemmeno la conosco questa Marilena della corte.
Infatti è assurdo che possa anche dubitare di te.
Però su una cosa ha ragione.
Questa donna ha un complice dentro il molinette perché altrimenti come avrebbe fatto a rubare il progetto?
Già.
Scusami Delia, non ci sto facendo questo discorso.
Tranquillo, davvero.
Sto bene.
Grazie per il passaggio.
Figurati.
Ci sentiamo.
E voi chi vi ha fatto entrare?
Sono un collega.
Sì, lo so chi è, dottor Ferraris, ma questa è una sala travaglio.
Le si sono rotte le acque.
Mettetela lì, arrivo tra poco.
No, dottoressa, forse non ha capito.
Ho capito benissimo, invece.
Ma la signora non ha neanche le contrazioni, mentre qui sto facendo una cosa più urgente.
Va bene, va bene, va bene, aspetteremo.
Lei è la dottoressa?
Fassi, Clara Fassi.
Come ti senti?
Mi manca il fiato.
La flebo dovrebbe aiutarti.
Torno subito.
Se non vi servo più, allora io andrei, che devo iniziare il turno.
Sì, sì, vai pure.
Grazie davvero di tutto.
Sei stato un tesoro.
Tuoi figli?
No, io... In bocca al lupo.
Come ti senti?
Ho un po' di dolori.
Senti, Mario, ora chi va a prendere la scuola?
Chiedo alla vicina.
E Luisa?
Non era il tuo giorno di visita oggi?
Sì, adesso chiamo Gino e dirò che non vado.
Senti, sta per nascere il nostro figlio, ti prego.
Penso solo a questo.
Va bene.
Sono più tranquilla se vai anche tu a lavorare adesso però, eh?
No, non voglio lasciarti sola.
Non so tra quanto torna la dottoressa.
Sono al sicuro qui.
In ogni caso sei a un piano di distanza.
Sì, allora vado.
Hai paura?
Un pochino.
Grazie.
Ciao.
A dopo.
È il primo figlio anche per te?
Eccolo.
Grazie.
Ho dovuto cercare un po', ma alla fine l'ho trovato.
Come so.
Stai molto bene.
Che c'è?
Ha chiamato tuo fratello.
Purtroppo non riuscirà a venire.
In realtà si tratta di una buona notizia.
Tua cognata sta per partorire.
Diventerai zia.
Tienilo per la prossima visita.
Tanto a cosa serve?
Resterò qui per sempre, lo so.
Gliel'hai detto che non voglio più?
Glielo dirai tu, quando viene la prossima volta.
Ma io non ce la faccio più.
Non ce la faccio più.
Non dovrei dirtelo, ma ho sentito i medici dire che terminato questo ciclo di elettroshock continuerai la cura solo con i farmaci.
Ormai non ci credo più.
Ben arrivati.
Ciao.
Oh, eccoci qua.
Quanto mi sei mancata.
Anche lei, signorina.
Anch'io le sono mancato.
Sono contenta di vederla di nuovo in forma, professore.
Di a me.
Non si sforzi troppo.
Non cominciamo, eh.
Io sto benissimo.
Non deve stancarsi lo stesso.
Non so se faccio ancora in tempo.
Ah, ti devo raccontare tantissime cose.
Veramente.
vari chirurghi di diversi paesi che ci hanno parlato dei problemi connessi ai trapianti e quindi per questo abbiamo invitato in studio tre notissimi chirurghi italiani.
Vi ricorderete che hanno partecipato tutti all'incontro con Christian Barnard organizzato dal telegiornale dello scorso gennaio.
Secondo lei quali sono i punti fermi che sono stati acquisiti in questo primo anno in tecnica di trapianto?
Il più importante mi pare che sia la dimostrazione del fatto che la tecnica del trapianto è una tecnica che possiamo realizzare senza difficoltà.
Il problema rimane il bassissimo tasso di sopravvivenza dei trapiantati e che ci dimostra che purtroppo non siamo ancora pronti.
Non ti fa bene vedere certe cose?
Non vedeva l'ora da fossare il trapianto.
Dove vai?
Vengo con te, stai facendo tardi.
Oddio, è vero.
Però aspetta, non è meglio se oggi resti a casa?
Il viaggio è stato faticoso, ti devi riposare.
Sono sette mesi che mi riposo.
Andiamo.
Ma tornate almeno a pranzo!
Allora, la terectomia la fai tu.
La valvola la rimandiamo a domani.
Domande?
Io?
Ma il grande capo che fine ha fatto?
Credo sia ancora in Rai.
Ah, ma vuole arrivare a Sanremo.
Io mi faccio autografare il camice quando torna.
Ci sono altre domande?
Buon lavoro, signore.
Come sta Karen?
Bene.
Ci siamo quasi.
e tu invece?
è tutto strano lo so come ti senti se penso che quando hai perso tuo padre eri un bambino non parlavo solo di quello beh allora diciamo che è doppiamente strano cosa farai adesso?
Non lo so.
Mentre curavo mio padre pensavo che una volta finita me sarei andata.
Però non posso lasciare mia madre da sola proprio ora.
No, di certo non puoi.
Scusate, la vogliono in ginecologia.
Arrivo.
No, non lei.
La dottoressa.
Non è suo figlio, è un'altra paziente.
Arrivo.
Dimmi precisamente che cosa senti.
È come se il mio bambino fosse nel petto anziché nella pancia.
Non perderò, vero?
Mi dica la verità.
Vorresti un maschio o una femmina?
Dicono tutti che ho un maschio, ma io lo sento che ho una femmina.
La chiamerò Anna.
Bello, Anna.
La portiamo in cardiologia e le facciamo qualche esame.
Certo.
Grazie.
Manca poco.
Sì, ci siamo quasi.
Andrà tutto bene.
Salve.
Buongiorno.
Buongiorno a tutti.
Grazie.
Buongiorno.
Allora io vado in obitorio.
Bocca al lupo, tesoro.
Crepi.
Ah, papà, per favore.
Sì, lo so, il mio cuore è debole e non posso portare scossoni.
Buongiorno, professore.
Buongiorno.
Sta tranquilla, non ti libererai così facilmente di tuo padre.
Buongiorno, buongiorno.
Come stai?
Bene, grazie.
Bentornato.
Grazie, molto bene.
Lei sta benissimo.
Mi credeva morto.
No, no, no, no, non intendevo dire questo.
È che mentre la operavano a Parigi noi abbiamo acceso tutte le candele in cappella e... Il professore lo sa.
L'ho scritto io.
Buongiorno, sua Fiorenza.
Come sta?
Bene, grazie.
È bello rivederla qui.
Grazie, anche per me.
Magari dopo facciamo due chiacchiere.
Intanto volevo vedere il primario, se possibile.
Detto da lei fa impressione.
Cosa vuole?
Le cose cambiano.
Purtroppo...
Comunque il dottor Mosca non è ancora arrivato.
Può aspettarlo dove vuole.
Questa è sempre a casa sua.
Grazie, faccio un giro per il reparto.
Certo che è assurdo.
Pur di non farsi rioperare da Ferraris è andato fino a Parigi.
Smettila.
Lì ci sta l'esperto di valvole mitrali.
E tu ci credi.
Senti, questa storia del riesomo tra la Brunello e Ferraris è semplicemente assurda.
È ridicolo.
Lui sta per avere un figlio, santo cielo.
E allora perché è tornata a vivere dai suoi genitori?
Il padre stava male, voleva essergli vicina.
Tutto qui.
Se avete finito di fare il salotto... Scusi.
Scusi.
Ischemia del mio cardio.
Oppure cardiopatia ischemica.
Che nella maggior parte dei casi è associata a effetti... Tromboembolici.
Più raramente a spasmo coronarico.
Oppure... Buongiorno.
Scusate l'interruzione.
Sono una delle nuove tirocinanti.
Cioè, lei?
Sì, io.
Perché?
No, niente, è che la selezione me ne è fatta in base... Ci vuole una media altissima per entrare.
Lo so.
Infatti, era per dire.
Però mi avevano detto che i nuovi sarebbero arrivati la settimana prossima.
Sì, ho chiesto in segreteria se potessi cominciare prima.
Sono rientrata prima dall'estero.
Sempre se lei è d'accordo.
Certo.
Bene.
Allora, dicevamo.
Oppure?
Come faceva a non sapere di avere un difetto interatriale?
Qualche anno fa le hanno diagnosticato solo un soffio al cuore.
Lei si è fidata e poi con il peso della gravidanza ha iniziato a stare male.
Non vedo altre soluzioni, dobbiamo operare.
No, mancano ancora due settimane al parto, il bambino potrebbe risentirne.
Se aspettiamo rischiamo di perderle tutte e due.
Nell'ultima settimana il fedo richiede molto più ossigeno.
La madre rischia uno scompenso cardiaco.
Allora facciamo il contrario.
Le facciamo un cesareo, tiriamo fuori il bambino, poi appena sta bene la operi.
Con il cuore messo così non reggerebbe il post-operatorio.
Lo so, ma se fosse tuo figlio che cosa avresti?
Sono felice di vederti.
Mi piacerebbe dirvi la stessa cosa.
Cesare, io ti ho mandato decine di lettere.
Ora hai notato che non t'ho mai risposto?
Ho provato molte volte a dirti la verità.
E poi non ho trovato il coraggio.
E poi sei stato male e non c'è stato più tempo.
Cosa vuoi che ti dica?
Che mi dispiace che la mia cardiopatia abbia rovinato i vostri piani?
O sei stata fatale almeno?
No, questo non è giusto.
Noi abbiamo fatto di tutto per salvarti.
La Sacra Rota ha risposto.
Il matrimonio sarà annullato.
Ci saranno delle carte da firmare.
Hai rovinato tutto per uno che ha scelto un'altra.
Brava.
Dottoressa Brunello?
Sì.
Corra, la ragazza è incinta, sta male.
Andiamo.
Allora, Bruna, prima il dottor Ferraris ti sistemerà il cuore e poi faremo nascere il bambino.
Anzi, la bambina mi ha detto che vuoi chiamarla Anna, giusto?
Ma non ho ancora finito il tempo.
Non possiamo aspettare che nasca?
No, non possiamo.
No, purtroppo no.
Dottore, dottore, la sala è pronta.
Bene.
Posso chiamare tuo marito?
No, io e Walter non siamo sposati, non c'è nessun marito.
C'è problema, qui nessuno ti giudica.
Dimmi solo il cognome.
No, no, no, è un delinquente, va bene.
E io lo odio.
Elia, dobbiamo spiegarci.
Allora facciamo così.
Chiamo i tuoi genitori.
I miei genitori sono morti.
Non ho più nessuno.
Mi capisci?
Io ho bisogno di sapere che se mi dovesse succedere qualcosa, voi vi prenderete cura di Anna.
Non devi pensare a queste cose, davvero.
Non serve.
Io non posso morire sapendo che Anna crescerà chissà dove.
Io ho bisogno che voi vi prendiate cura di lei.
Vi prego.
Te lo promettiamo.
Adesso sbrighiamoci.
Presto.
Scusi.
Dov'è la ragazza che stava nel letto qui vicino?
Era Mora?
Non saprei.
L'ho appena montato.
È tutto normale.
Respiri.
Meglio?
Dove va?
Le contrazioni non sono ancora così forti.
C'è ancora tempo.
Sia tranquilla.
L'incisione esternotomica partirà al centro della fossetta jugulare e termina... Sotto l'apofisi xifoide dello sterno.
Giusto.
E una volta incisa la cute, che bisogna fare?
Sezionare il tessuto sottocutaneo e la fascia preesternale per esporre il periosteo allo sterno.
Sì.
Dov'è imparata tutte queste cose, signorina?
Studiando, dottore.
E assistendo una persona cara.
Dottor Alfieri, la vogliono urgentemente in sala 1.
Arrivo.
Esercitatevi.
Torno appena posso.
L'aiuto?
Sì, grazie.
Grazie, sorella.
Allora, sta bella ragazza, che è maschio o femmina?
Me lo dici dopo, me lo dici dopo, stai tranquillo.
Puoi lasciarlo.
Grazie per avermi fatto entrare.
Sarebbe stato impossibile dirle di no.
Alfieri, raffreddiamo?
Sì.
Un attimo e sono pronta.
Avevo capito subito che la situazione era grave, ma speravo non così.
Quando le do il via, lei taglia e tira fuori il bambino.
Va bene.
Mi scusi.
Notizie sul mio figlio?
La mamma ha iniziato il travaglio, tutto nella norma.
Bene.
Iniziamo.
Prepariamo tutto, sta per nascere.
No, come sta per nascere?
Mi avevate detto che ce l'ha ancora a tempo.
Sì, ma qui comanda il bambino, mica l'infermiera.
Respira.
Chiamate il dottor Ferraris.
Per fare cosa?
Mica può farlo nascere lui, no?
E comunque sta operando.
Io sto per partorire, ho paura, ho bisogno di lui.
La ragazza che stava nel letto accanto a te ne ha ancora più bisogno.
Aveva un problema al cuore e adesso è sotto i ferri.
Speriamo che riescano a salvare il bambino.
Sì, infatti, tu puoi fare da sola.
Devi solo concentrarti e respirare.
Ok.
Dottore, permette una parola?
Prego.
Volevo sapere cosa aveva deciso dei nostri contratti.
Ce li rinnovano?
Devo capire se ci sono i soldi.
Non è che ci vorrà buttare in mezzo a una strada.
Pensi a lavorare.
Perché non c'era nessuno già all'ingresso?
Perché aveva appena portato un paziente in reparto.
E doveva riscendere.
Se arriva un'ambulanza adesso non trova nessuno.
Vogliono pure il rinnovo del contratto.
Che succede, dottore?
Nulla.
Ho ridetto per l'ennesima volta che voglio sempre un portantino giù all'ingresso e quando passo non trovo mai nessuno.
I tagli al personale da qualche parte si vedono.
Sta dicendo che è colpa mia.
No, ma nemmeno dei portantini.
Che stronzo.
Mi scusi sorella, ma quando ci vuole ci vuole.
Sante parole.
Professore?
Buongiorno Mosca.
Ma che piacere rivederla.
Volevo vedere che feto mi faceva sedermi ancora su questa poltrona.
A quanto pare nessuno.
Non sapevo fosse qui.
Mi travolgono quei problemi, non mi dicono le cose importanti.
Si accomodi, si accomodi qui.
Grazie.
Eh lo so, il ruolo del primario è complicato.
E allora, come procede?
Cosa vuole che le dica?
Faccio del mio meglio?
Lascio siano gli altri a giudicare il mio operato?
È giusto.
Sa che la trovo molto bene.
Grazie.
Carpentier ha fatto davvero un ottimo lavoro con lei.
Anche se non ho mai capito come mai non si è fatto operare dal suo Ferraris.
Perché le valvole aortiche le ha inventate proprio Carpentier.
Pensavo lo sapesse.
Oh, eccolo qua, il nostro cuore artificiale.
Sì, a quanto pare sta per lasciarci.
Ieri hanno chiamato dall'ospedale di Zurigo e finalmente se lo vengono a riprendere.
Così conosceremo anche il volto di questa Marilena della Corte.
Crede davvero che avrà il coraggio di ripresentarsi qua dopo averci rubato il progetto?
Avrebbe proprio una bella faccia tosta.
Beh, non sarebbe l'unica in questo ospedale.
Ma io sono qua per mostrarle una cosa.
Eccolo qua.
Sa cos'è quello?
È un ecosonografo, praticamente uno dei macchinari più rivoluzionari che ci siano in circolazione.
Sì, qualcosa ho letto da qualche parte.
L'hanno progettato i tedeschi e i francesi lo stanno utilizzando per le diagnosi al basso-entre.
Venga al punto.
Cosa c'entra questo macchinario col mio reparto?
Adattando la sonda a ultrasuoni può essere utilizzato sul cuore.
Riconosce patologie impossibili da cogliere ad una semplice auscultazione.
È tutto molto interessante, ma come... Forse le sarà arrivato voce?
Da quando ci hanno rubato il brevetto sul cuore artificiale i Tosi hanno ritirato i finanziamenti.
Ho dovuto chiudere la ricerca e continuo a tagliare personale per far quadrare i conti, perciò... Non le sto mica chiedendo soldi.
E il prototipo è praticamente pronto.
Servirà un tecnico, andrà formato.
Posso pensarci io?
So come usarlo.
Mosca, intendiamoci.
Non sono qui per riprendermi la poltrona.
Sono qui perché voglio che questo reparto continui ad essere all'avanguardia così come lo è sempre stato dal momento in cui l'ho fondato.
E a costo zero.
E allora?
Cosa mi dici?
Ho capito, facciamo così.
Lei ci pensa e poi mi fa sapere qualcosa.
Anche se come sa potrei rivolgermi direttamente al consiglio che credo sarà entusiasta di abbracciare il progetto.
Ah, buon lavoro.
Buongiorno.
Temperatura?
32 gradi.
Clampa le cave, abbiamo tre minuti.
Un attimo, manca la CO2.
Bravo, alfino.
30 secondi.
Dottore, si sbrighi, devo aprire.
Alberto.
Ancora un attimo.
È una femmina.
Perché non piange?
Fiorinizio chiude.
Diane, non respiro.
Ci provi lei?
Io penso alla madre.
La pressione sta crollando.
Non capisco.
Adrenalina.
Dai.
Vai.
Non reagisce.
Vai Anna, forza, forza.
Riapriamo il massaggio.
È inutile.
Come inutile?
Niente inutile, muoversi.
È un emorragia postpartum.
Non possiamo fare più niente.
È un miracolo.
Dottore.
È appena diventato padre.
È un bellissimo maschetto.
Grazie a tutti.
Quanti neonati oggi?
Dicono che il figlio del dottor Ferraris sia bellissimo.
Se non fai silenzio non riesco a sentire, scusami.
Scusi, certo.
Potrebbe avere la stessa patologia della madre?
È troppo presto per dirlo.
Le facciamo degli esami, intanto la teniamo d'occhio.
Non possiamo perdere anche lei.
Certamente, grazie.
Che ci fai qui?
Sono venuto a vedere come sta lei.
E come stai tu.
Sai che ci ho ripensato tanto al nostro figlio.
Quello era mio figlio.
Serenella, sai benissimo che me ne sarei occupato.
Quanta generosità.
Non è colpa mia se l'hai perso.
A quest'ora sarebbe già nato, sai?
Sarebbe già con noi.
Sì.
Vuole un fazzoletto?
Scusi, non pensavo che ci fosse qualcuno.
Non c'è problema, tenga, lo prenda.
Grazie.
Spero niente di grave.
No, no, no, niente.
Se continua così però potrebbe diventarlo.
Scusi?
Il mascara.
Lei si sta sciogliendo il mascara.
Mannaggia.
Che disastro.
Tutt'altro.
Serenella Rinaldi.
Lei deve essere nuovo radiologo.
Andrea Foschini, molto lieto.
Serenella, però cerchiamo di ragionare.
Ferruccio!
Come stai?
Vi conoscete?
Eh sì, piuttosto bene direi, no?
Siamo cugini da parte di madre, sì sì.
Ma fa sempre così?
Ma lasciala stare, è una strana.
Ma dimmi te invece, non sapevo niente.
Ma come, il dottor Mosca non ti ha detto che mi assumeva?
No, non mi ha detto niente.
Non avrà avuto tempo, è successo tutto così in fretta.
Ho provato a chiamarti, ma non potevi mai venire al telefono.
A un certo punto ho pensato che non volessi parlarmi.
No, ma che scherzi, ma che qui siamo sempre molto berati di lavoro, capisci?
Beh, immagino.
Sai che a Roma tutti mi invidiano questo posto.
Anzi, grazie per avermi segnalato a Mosca, eh.
Andrea, ma col tuo curriculum, ma è proprio stato facile.
Ma è incredibile, lavoreremo di nuovo insieme.
Ma non sei contento?
Ammazza, sto a morire.
Enrico, ma scusa, io pensavo che noi eravamo amici.
Ti ricordi quando ti ho messo in mano il curriculum di mio cugino?
Vagamente.
E me ne sono accorto perché ti avevo chiesto di scartarlo, invece me lo ritrovo qui, in mezzo alle corsie.
Veramente io ho assunto il dottore Andrea Foschini.
E quello è mio cugino, me lo ricordo benissimo.
Ho preso il faldone, te l'ho fatto vedere, ti ho detto questo, scartalo.
Ma che ne so io, non si chiama nemmeno buon uomo come te.
Ma ti ho detto pure questo, che tu non mi ascolti più.
Senti, io ho un sacco di rogne da sbrigare, poi non capisco.
Aveva il curriculum migliore, preparato, gentile, anche di bell'aspetto.
Ma perché non lo vuoi qui?
Ma non ti sembrano tutti ottimi i motivi per scartarlo?
Ti avevo chiesto un favore solo.
Scusami, adesso devo andare.
Grazie.
Tanti auguri, dottore.
Tu lo sapevi, vero?
Cosa?
Che Corvara stava tornando.
Noi non ci sentiamo da mesi.
Allora quello che si dice in giro di voi è vero?
Mosca...
Non so davvero di che cosa stai parlando, comunque non ho tempo.
Sono appena diventato padre.
Ah, congratulazioni, svedese.
Ora ti toccherà crescere.
E questo è il reparto pensionanti.
Lo immaginavo più grande.
40 stanze singole a pagamento le sembrano poche.
Dipende da quanto spendono i pazienti.
Cifra astronomica, glielo garantisco.
Ossia?
Posso dirle quanto costa un intervento, ma non quanto incassa il reparto.
La contabilità la tiene direttamente il dottor Mosca, chiusa nel suo ufficio.
Mi piacerebbe vedere qualche registro.
Materassi imbottiti, affaccio con vista, poltrona per le visite, bagno privato e ossigeno personale.
Ma soprattutto riservatezza.
Bene introvabile in corsia.
Meglio del grande hotel.
Da quando Tosi ha tagliato i fondi il reparto è sopravvissuto così.
Tagli al personale e pazienti paganti.
Se quando ho deciso di portarvi al cuore artificiale avessi saputo che avrei creato un danno al reparto forse non l'avrei fatto.
Sono responsabile quanto lei, se per questo.
No, cominciamo.
Lei ha prestato soltanto il nome, l'idea è stata mia.
Vuoi farci scoprire proprio adesso?
A proposito, non l'ho mai chiesto come faceva a essere così sicura che registrando il brevetto a suo nome non sarebbero risaliti a lei.
Nessuno mi chiama più Marilena da decenni.
E poi della corte sulla carta d'identità.
È scritto sbagliato.
Io non ho mai avuto tempo di correggere.
A questo punto, meno male.
Diabolico.
Cioè, ha capito?
Va bene, andiamo.
Ma che cosa vuol dire che siete in ritardo?
Non ci sono arrivati i materiali.
Oggi ci siamo dovuti fermare per forza.
Se me l'aveste detto avrei chiamato io.
Lo sapete che ho fretta.
Questa clinica deve aprire il più presto.
Consegneremo puntuali, dottore.
Stia tranquillo.
Tranquillo non lo sono più da tanto tempo.
Mi raccomando, mi fido di lei.
Virginia!
Aspetta, posso parlarti un momento?
Senti, sono davvero impressionato.
Quanto è passato?
Sei mesi?
Sette.
Sette, è vero.
In sette mesi ti sei trasformata.
Deve essere stata dura però.
Abbastanza.
E tu come stai?
O devo darti del lei?
Del tuoi, lei è solo con gli studenti.
Comunque sto bene.
E Rosa?
Sempre fidanzati?
Se Ferraris mi fa il contratto da strutturato ci sposiamo.
Ciao Virginia.
Dopo quello che hai fatto a mio padre hai ancora il coraggio di salutarmi?
Ci vediamo domani, dottoressa.
A domani.
Non doveva andare così.
Questo è giusto che la tenga lei.
Cara Beatrice, ho rovinato tutto
ma forse possiamo riavere quello per cui abbiamo lottato tanto.
Vieni a cena?
Sì, arrivo.
Com'è andata oggi?
Devi raccontarmi tutto.
Anche tu?
Fausto?
Sta per sposarsi.
Quando?
Appena gli faranno un contratto, quindi immagino presto.
Un po' lo sapevi.
Sì, ma non pensavo mi avrebbe fatto così tanta impressione.
Ah, lo so.
Non è facile.
Ma ce la farò.
Sì.
E tu?
Anch'io.
Andiamo a mangiare.
Andiamo a vedere cosa ci ha preparato Carmela.
È mancata la sua cucina.
Va tutto benissimo.
La signora sembra nata per fare figli.
Tre spinte e via.
Lo porta lei al nido, allora?
Ah, sì.
Va bene.
Ripasso dopo.
È bellissimo, vero?
Per fortuna ti somiglia.
Come abbiamo deciso di chiamarlo?
Il nome che piacevate?
Carlo.
Carlo Ferraris.
Suona bene?
Al momento si chiama ancora Carlo Larsson, che suona bene uguale, ma che forse a lui non piace tanto.
Prendilo.
Cosa aspetti?
No, troppo piccolo.
Sì, eh?
Ciao, ma ciao, ma ciao.
Ma quanto sei bello.
Sarei un padre meraviglioso.
Lo stiamo portando al nido.
Ciao.
È stupendo, complimenti.
È la bambina di quella ragazza?
Sì.
Come sta?
Non lo so, sto andando a farle un ICG.
Vado, non voglio strapazzarla troppo.
Auguri ancora.
Grazie.
Dottoressa Brunello?
Sì.
Ispettore Giraudo.
Sono qui per Bruna Lois.
Bruna purtroppo è...
È morta?
Sì, lo so, sotto i ferri.
E il padre si è visto?
No.
Ma lo avete avvertito?
Perché vuole saperlo?
L'Alois frequentava un brutto giro, c'è di mezzo anche il padre della bambina, quindi... glielo avete chiesto o no?
Cosa?
All'Alois.
Di chiamare suo marito, il suo compagno, insomma... Certo, gliel'ho chiesto.
Bene, bene.
E lei cosa ha detto?
Non me lo ricordo.
È stato un momento tutto molto di fretta.
Le ha lasciato un numero, un'indirizzo, qualcosa.
Non me lo ricordo.
Beh, si sforza.
Non me lo ricordo, non me lo ricordo.
Scusi, è... È stata una giornata veramente orribile.
Sì, è stato difficile, lo capisco.
Ma davvero io ho bisogno di sapere cosa ne ha detto.
Non è solo per Bruna.
Questa mattina ho seppellito mio padre.
E poi questa volta è veramente finita.
Questa volta è veramente finita.
Cosa è finita?
Niente.
Scusi.
Scusi, pensavo che venire a lavoro sarebbe stata una buona idea, invece è stato un disastro.
Mi dispiace se sono stato brusco.
No, lei sta facendo il suo lavoro, anch'io in teoria sto facendo il mio, ma... a quanto pare è stato inutile.
Beh, non mi pare.
Se questa bambina è qui è solo per marito suo.
Vada a casa a riposarsi.
Vedrà che domani andrà meglio.
Ehi!
Grazie per la visione!
Musica
Grazie.