Difficile spiegare, certe giornate amare, lascia stare, tanto ci potrai trovare qui.
Con le nostre notti bianche, ma non saremo stanche neanche qua.
Attenzione, piano.
Comincia un massaggio cardiaco.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, nove, dieci.
Angela, chiama Rino, il rianimatore.
Vado subito.
Ti prego, ti prego.
Deve venire in pronto soccorso con me, la dottoressa Joe è stata investita, cioè la dottoressa Basile.
Prego, venga.
Tu lavori con lei?
Sì, alla Nusseri.
Fortunati i bambini che nascono qui.
Fatelo passare.
Solo lei.
Libera.
Quanto cazzo ci hai messo?
Riprova.
Pronta?
Sì.
Libera.
Non si riprende?
Un milligrammo da tre in linea.
E se non funziona, a mio darone 300 milligrammi.
Subito.
Non funziona.
C'è il professore.
Allora, l'abbiamo stabilizzata.
Ma la situazione è ancora molto critica.
Purtroppo è andata in arresto cardiaco e è stata in ipossia cerebrale per molto tempo.
Significa che è rimasta senza ossigeno.
Comunque, adesso la portiamo in terapia intensiva e le prossime 12 ore saranno fondamentali.
Quando si sveglierà, se si sveglierà, capiremo se c'è stato un danno.
Sì.
La dottoressa è forte, ce la farà, sono sicura.
Non ci posso credere che sia successo.
Se penso che viene investita ancora in giro mi... Non mi fai investire una persona a ritornare in fin di vita e a scappare.
Che pezzo di merda.
musica
L'ha vista volare per aria come una marionetta.
E poi... Io... Eri atterrata sulla macchina che l'ha riparcheggiata.
Credevo che morisse.
Noi abbiamo avuto un pizzico di fortuna.
Una telecamera ha registrato il passaggio della macchina subito dopo.
E abbiamo la TARC.
Ora vado, che vorrei seguire le indagini.
Sì, certo.
Mi spiace lasciarti.
No, figurati mai.
Se ci sono delle novità ti chiamo.
Dottore?
Ti devo parlare.
Francesca, dove sei stata?
Ti ho cercato dappertutto.
Giacomo, e se non fosse stato un incidente?
Ma che fai a pensare?
La dottoressa ha molti nemici in ospedale.
Ricordati le parole della torre.
Lei voleva levarsela di torno.
Ma sul lavoro, Francesca, qui si tratterebbe di un uccido colposo.
Io comunque devo dirlo a Zampelli, non ce la faccio più a tenermi tutto dentro.
Ascolta, ascolta.
Aspetta che Gio sia fuori pericolo.
Zampelli deve rimanere concentrato su di lei.
Sì, ma io sto nascondendo dell'informazione agli inquirenti.
Ci sarà un'inchiesta sull'incidente.
E se dietro la torre ci fosse qualcun altro?
Ok, hai ragione.
Devi parlare con il primario, ma aspetta domani mattina.
Ora l'unica cosa davvero importante è che Joe si risvegli.
Vieni, cerchiamo un posto dove aspettare insieme.
Ma quindi scusa, Joe non ti aveva detto niente?
Avevo parlato di vostri sospetti sulla morte di Michela Monti, ma perché ci sono novità?
Beh, noi pensiamo che ci sia un giro di mazzette collegato all'acquisto del robot.
Che coinvolgerebbe chi?
Anna Torre e Sergio Monti.
Ascolta, mi ha chiamato Giulia e mi ha detto che Matteo ha vomitato e devo tornare a casa.
Qui non dovrebbe succedere nulla stanotte, ma se si dovesse svegliare, chiamami.
Sì, certo.
Buonanotte.
Fai un caffè anche a me?
Certo.
Ci vuole a quest'ora.
Terapia intensiva abbiamo tutti gli orari sballati.
Per me adesso è ora di colazione in vita.
Grazie.
Ce l'avete tutti molto a cuore questa dottoressa Jo?
Sì.
Beh...
È una donna speciale e un medico eccezionale.
Sembra anche molto resistente.
Ma vedrai che se la caverà?
Sì, ne sono sicura anch'io.
Nel frattempo tu non prendertela troppo, mi dispiace vederti così.
E di cosa scusi?
Non ci conosciamo nemmeno.
Potremmo sempre fare in tempo a conoscerci.
Diamoci del tu?
Sai come si dice qui da noi?
La morte genera vita, ragazzina.
E tu scoppi di salute, però.
Con queste labbra... Devo baciarmi.
Scusi.
Il professor Monti è un bravo uomo Ed è venuto lì anche quella sera?
Sì Se parlo, lo rovino Lo rovino Fidati di me Michela, fidati di me
Capisco che tu sia preoccupata per la sorte della Basile Ma ho sempre detto che quella donna è un pericolo Un pericolo per se stessa e anche per gli altri La cosa che mi preoccupa di più è quella giornalista Sandra Giusti Lei approfitterà della situazione Poco fa era presa in una conversazione con Zampelli Per caso sei riuscita a sapere qualcosa?
Forse sono preoccupata
La Basile è ancora in prognosi riservata.
Già.
Forse sarebbe stato meglio.
Se fosse morta.
Ma no, che cosa stai insinuando?
Non volevo affatto dire una cosa del genere.
Che cosa volevi dire allora?
Ascolta.
Io sono molto stanco, è stata una giornata lunga.
È ora di andare a dormire.
Con la speranza che domani ci possa arrivare qualche buona notizia.
Hai ragione.
Non siamo lucidi adesso.
A domani.
Allora è destino?
Dico, lavoriamo nello stesso ospedale, non ci siamo mai visti.
E adesso?
Come sta la dottoressa?
Eh, vado a scoprirlo adesso.
Anch'io ogni tanto stacco, eh.
Dopo di te.
Scusi, mi sono dimenticata una cosa in macchina.
Prego.
Siamo stati lì tutta la notte, l'hanno stabilizzata, però il quadro clinico rimane piuttosto critico, quindi non ci sono notizie rassicuranti per ora.
Sì, non è cambiato niente rispetto a ieri.
Capito?
Ma che è sto mortorio?
Se c'era la dottoressa Gio, sai come trottavate?
Forza, trottare!
Andiamo.
Angela, tieni.
Queste sono le analisi dei bambini nati ieri.
Avanti!
E te?
Ah, pure te?
Trovate qualcosa da fare!
Che caratterino!
Buongiorno.
Vediamo la signora Sazio.
Che brutta storia.
Sono così preoccupata.
Oddio, scusate, non volevo disturbarvi, scusatemi.
Devo prendere una cosa, poi me ne vado.
Sì, ma tanto guarda, mi stavano mandando, entra.
Ah, Angela, hai novità della dottoressa?
No.
Hai visto Zampelli?
No, ma dovrebbe essere giù dalla dottoressa.
Ok, allora io vado, vado a cercarlo.
Giacomo, posso parlarti un attimo?
Angela, mi dispiace di questa situazione, lo so che tu ce l'hai con me.
No, non ce l'ho con te.
Lo so, però io... Uh, io, io, io, Giacomo, mamma mia, solo io?
Possibile si parli solo di te?
Scusi, dimmi, di che cosa vuoi parlarmi?
Ehm... Hai presente il rianimatore di ieri?
Sì.
Sì, lo conoscevo già.
Crocco, sì, che mamborioso.
Non male che c'era Zampelli al pronto soccorso perché di lui non mi fido neanche un po'.
Ecco, invece io era la prima volta che lo incontravo e... E cosa?
Ci ha provato?
Scusa, che ne sai?
Mamma mia, Angela, certe volte sei di un'ingenuità.
È Rino Crocco, ce l'ha scritto in fronte che è sempre a caccia, è un porco.
Esatto.
Hai detto bene, è un porco.
Ma se lui ci prova ancora, io che faccio?
Che vuol dire che faccio?
Qual è il problema?
Non capisco.
Senti Giacomo, il problema è se mi licenziano.
Questo è il problema.
Licenziarti?
Perché dovrebbero licenziarti?
Giacomo, lui è un dirigente medico e io invece sono solamente un'infermiera.
Ho capito, ho capito.
Ma questo non gli dà il diritto di provarci con te.
Se non ti piace gli dici di no.
Punto.
Sì.
Fatti rispettare, mi raccomando.
Se gli dico no, la mia parola contro la sua.
Si sta svegliando.
Gio, mi senti?
Gio, sono Paolo.
Ciao.
Amica, ciao.
Non t'ha mollato un attimo?
E chi ti lascia a te?
Parametri nella norma.
Che è successo?
Ti hanno investita, ma è andata molto bene.
Sei ancora tutta intera.
Mi dispiace per te.
Ascoltami bene.
Sei stato in arresto cardiaco prolungato.
Adesso Rino ti visiterà.
Però non sperare in tanti giorni di ferie, perché io ho bisogno di te in reparto.
Dimmi se senti qualcosa.
Sì, sì, sì.
Sì?
Bene.
Sì, sì, sento.
È qui?
Devo rifarlo.
Non sento.
Aspetta.
Che succede?
Lesione del plesso brachiale.
Sì, anche se la risonanza non evidenzia danni neurologici al sistema nervoso centrale.
Ma potrebbe perdere l'uso del braccio sinistro.
Cosa?
Dipende dal grado della lesione e da quanti nervi sono compromessi.
Giusto, professore?
Johnny morirà.
Se non potrà più lavorare, ne morirà.
Non c'è altro che si possa fare.
È l'unico che può fare un tentativo.
Sì.
C'è qualcosa che si può fare.
Il meningioma frontale va per primo.
E sarai tu a eseguire l'intervento.
D'accordo.
Oh, ma guarda chi c'è.
Il nostro illustre figlio che viene a farci visita.
Posso parlarti un attimo, papà, per favore?
Devi chiedere un parere?
Sì, un consulto.
Allora quella è la migliore occasione per un consulto allargato.
Qui sei davanti al fior fiore della scuola di neurochirurgia, figliolo.
Approfittale.
Niente a che vedere.
Scusa se te lo dico con i tuoi colleghi di ginecologia.
Preferirei parlarti in privato, papà.
E comunque non si tratta di ginecologia.
Va bene, se ha da fare, professore, me ne occupo io.
Grazie.
Sentiamo.
Io ho una sorta di venerazione per tuo padre.
Professionalmente è il numero uno.
Come uomo ha un carisma pazzesco.
Cavolo, io spero solo che operare all'urgenza sia la scelta giusta.
Sì, ci sono dei rischi.
Però è un tipo di lesione che prima interviene meglio è. E il professor Casiraghi è l'unico in Italia in grado di farlo.
È la prima volta che faccio il tifo per mio padre con tutto me stesso.
Provate voi ad avere un padre infallibile.
Oddio, non ce la faccio.
È una follia operare in robotica una lesione neuronale.
Non lo fa nessuno.
Non sei aggiornato.
Ma è un intervento ancora sperimentale.
Sì, i risultati degli studi sperimentali sono molto incoraggianti.
In ogni caso, nel caso della dottoressa Basile, non possiamo lasciare nulla di intentato.
Zamperi, ti stai prendendo una responsabilità inutile.
Pensaci bene.
Rino, è troppo tardi.
La Basile ha già firmato il consenso, in pieno possesso delle sue facoltà.
Professore, qui siamo pronti.
Stanno portando giù la dottoressa Basile, mio padre, il professor Casiraghi.
È pronto.
Tanto ho steggiato questo robot, adesso il mio futuro dipenderà da lui.
Sì, ma andrà tutto benissimo, perché tu sei una roccia amica mia.
Speriamo.
Comunque è stato Sergio Monti, ne sono sicura.
Però adesso tu Gio non ci devi pensare, ne parliamo dopo.
Va bene?
Sandra, io sto per entrare in una sala operatoria.
Ho avuto un arresto cardiaco.
So perfettamente il rischio a cui vado incontro.
Se dovesse succedere... Allora, io questi discorsi non li voglio sentire, per favore.
Se dovesse succedere qualcosa, promettimi che continuerai a indagare.
Sulla morte di Michele e anche sul mio incidente.
Promettimi.
Sì, certo.
Prometto già.
Bisturi Un attimo collega Avresti niente in contrario se il taglio lo effettuassi mio figlio?
Sai ho poche occasioni di vederlo all'opera Se permetti ho qualcosa in contrario io papà
non sono qui per dimostrare qualcosa a te ma figliolo sei venuto al mondo per questo prendi i bisturi l'unico che deve dimostrare qualcosa oggi sei tu e non lo devi né a te stesso né a me lo devi a questa grande donna vaffanculo papà possiamo iniziare professore?
Grazie.
Quanto ci vuole prima che la portano su?
Eh, il primario ha detto un paio d'ore, vedrà che ci siamo.
Povera Jo, ma guarda cosa le doveva capitare.
Eh, le pazienti sembra che se ne sono accorte.
Da ieri sera non si è più sentita la toglia.
Infermiera, mia moglie sta per partorire.
Ecco, come non detto.
Eh sì, e tu?
Arriva Monica.
Venga signora.
Mamma mia, ma quanto è bello questo Nino, eh?
Eh, Nino.
Nino, Nino, Nino.
Un sorrisino, Nino, Nino.
Sonno.
Eh sì.
Salve.
Buongiorno.
Ma che bambino fortunato a stare fra i bracci di una così bella ragazza.
Ti faccio, Angela.
Ma tu sei sempre così rigida.
Ti va di fare una pausa?
Sì.
Credo che ci siano alcune cose da chiarire.
Forse è meglio.
Torno subito.
Tranquilla, Angela.
Ti ho affongelato?
No, sono in servizio.
Dai!
È una questione di rispetto.
Io non sono quel tipo di ragazza che subisce il fascino dei superiori.
E lei non deve approfittare della sua posizione.
Scusami, di quale posizione mi starei approfittando?
Forse non ci siamo capiti.
Che cosa le dà il diritto di provarci con me?
Il fatto che mi piace.
È una cosa naturale, non capisco perché ti inalberi.
Dovrebbe essere gratificante.
Perfetto, allora mettiamo subito in chiaro il fatto che non mi gratifica.
Perché con lei vorrei avere un normale rapporto lavorativo.
Perché sei venuta fin qua, fin qua su con me?
Devo andare.
Aspetta, aspetta.
No, veramente.
Prendi un po' di gelato.
No, non mi va.
Ah, è buono, è buono.
Veramente, devo andare.
Prendi un po' di gelato, senti qua.
No, non mi va, non mi va.
Vai, vai.
Il gelato è buonissimo.
No, mi lasci, mi lasci.
È andato tutto benissimo.
Ha mosso le dita, si è svegliata, adesso la riportiamo giù.
Presumo che ci siano buone notizie.
Sì, ce l'ha fatta la mia amica d'acciaio.
Professore, anch'io ho notizie importanti.
La macchina che ha investito Joe è stata noleggiata con un documento falso.
Da un uomo o da una donna?
Un uomo che ha soggiornato con lo stesso nome per lo stesso periodo in un albergo sul raccordo.
Quanto tempo?
Un mese, un mese circa.
Adesso stanno perquisendo la stanza.
Il portiere di notte dice che ha visto il tizio ieri sera andarsene in fretta e furia.
Adesso ha la speranza che abbia lasciato qualche traccia dietro di sé.
Vabbè.
Dobbiamo avvertire Joe?
Sì.
Lo facciamo insieme?
Prof, la dottoressa è pronta per tornare in stanza.
Bene, andiamo.
Eh, professore, posso parlarle un attimo?
Certo.
Vieni.
Io lo so che dovevo dirglielo prima, però non ho avuto il coraggio, sono stata una vigliacca.
Beh sì, un po' sì, soprattutto nei confronti dei tuoi colleghi.
Poi lo sai, noi qua siamo una squadra.
Lo so, infatti lei ha ragione, io me ne vergogno.
Vabbè, non ho tempo né voglia di stare qui a farti la predica.
Ci sono cose molto più importanti di te che mi interessano di più.
Per esempio?
Quando Anna Torre ti ha coinvolto in questa storia, cosa ti ha detto esattamente?
Lei mi ha detto che la dottoressa Basile stava recando un danno di immagine all'ospedale e che dovevo levargliela di torno.
Così?
Sì.
Che dovevi levargliela di torno?
Ah, e ha anche aggiunto che lei professore non doveva sospettare di niente.
Anche i parti sono diminuiti in sua assenza, dottoressa.
Ma è vero, c'è stato solo quello della Bartoli, però la mia presenza è stata superflua, un parto da manuale.
Non dovevi stare in sala operatore tu con tuo padre?
Sì, dovevo, però... Non le sfugge niente, dottoressa, neanche sotto anestesia.
Ti conoscono bene qui, eh?
Però forse adesso la dottoressa è un po' stanca, dovrebbe riposare.
La dottoressa ha ragione, sono state 24 ore intense.
Ora speriamo che le forze dell'ordine si diano da fare.
Davvero lo vuole?
Certo.
Spero davvero che lo prendano.
È un pericolo per tutti.
Lo prenderanno, lo prenderanno.
E anche tutti quelli coinvolti con lui.
Cosa avete combinato tu e Monti con l'affare del robot?
Ma di cosa stai parlando?
Tutti quei complimenti, l'orologio.
Adesso capisco da dove arrivano.
È stata una sua iniziativa.
Chiedi a lui se non ci credi.
Basta, Anna, basta.
Stammi a sentire.
Se io vengo a scoprire che tu e Monti avete fatto affari personali sulla fornitura della chirurgia oropotica, ti assicuro che sarò io il primo a denunciarvi.
Io non so di cosa stai parlando.
Perché volevi toglierti di mezzo allora la Basile?
Guarda che Francesca mi ha detto tutto, anche che io non dovevo sapere.
Ha fatto tutto lei, soltanto per entrare nelle mie grazie.
No, tu avevi paura che Joe fosse un ostacolo ai tuoi sporchi affari e hai coinvolto una povera specializzanda per affossarla.
Sai cosa?
Tu stai credendo ad una ragazza ambiziosa, pronta a tutto pur di aver... Guarda che se qui c'è una pronta a tutto ed ambiziosa, quella sei tu.
Ti sei messa in un affare più grande di te e non è detto che chi ti protegge adesso ti proteggerà anche dopo.
A chi ti riferisci?
Io non rispondo a nessuno.
Questo lo scoprirai chi sta facendo le indagini per l'incidente di Joe.
Io ti ho avvertita.
Silvia, chiami il professor Monti per cortesia.
Gli dica che è urgenza di vederlo.
Grazie.
Ehi, pensavo avessi staccato.
La dottoressa Giù è tornata in stanza.
Perché non sei venuta?
Non potevo perché la mia collega ha staccato un po' prima.
Che è successo?
Niente.
Angela.
Io ho provato a dirgli di no.
Gliel'ho detto che mi doveva rispettare, ma non sono riuscita a bloccarlo.
Ma il medico di reanimazione?
Io sono una cretina, è per questo che tu preferisci Francesca a me.
Io sono inutile.
Sono inutile.
Pezzo di merda.
Angela, dobbiamo denunciarlo subito, ti prego, andiamo dalla dottoressa Giù.
No.
No, no.
Perché no?
Perché?
Se sei mio amico, ti prego, non dirlo a nessuno.
No, Angela, non puoi dirmi una cosa del genere, per favore, Angela.
Ti prego, promettimelo.
No.
Sì, sì, sento, sento.
Benissimo.
Ahi.
Ma molto meglio di quanto mi aspettassi.
E sente dolore?
Sopportabile.
Anche perché gel.
Ti dolorifico.
Vabbè, io sono per il progresso in tutti i campi.
E perché soffrire inutilmente?
E tu?
Fai lepidurare o lo fai partorire come al tempo della pietra?
Dovresti pensare al tuo futuro, figliolo.
Non ti interessi del mio presente, figuriamoci del mio futuro, papà.
Eh, su questo hai ragione.
Io il tuo futuro lo vedevo e l'avevo anche organizzato.
E sei tu che non mi sei venuto dietro.
Magari non era proprio quello che voleva Luca, no?
Sono d'accordo.
No, non c'è mai bisogno.
Ma vedo che ti sei portato gli avvocati difensori anche qui.
Sa difendersi benissimo da sola.
Non è come a casa con la mammina, eh?
Lascia stare la mamma.
Come se non ti conoscesse.
È proprio questo il punto, papà.
Che tu non mi conosci per niente.
Come chirurgo sarei pure un'eccellenza, ma come padre hai fallito.
Tu non conosci niente di me.
Non ti sbagli, figliolo.
Io ti conosco benissimo.
Sei un bravo ragazzo.
Sei sensibile.
A volte un po' troppo.
Definisci troppo sensibile, papà.
Così magari mi aiuti a capire qualche cosa in più di me stesso.
Dai.
Beh, sei emotivo.
A volte ti fai sopraffare dei sentimenti e... E?
E?
Coraggio, dillo.
Che cosa vuoi che ti dica?
Quello che né io né te abbiamo mai avuto il coraggio di dire e forse nemmeno di pensare.
Non ti seguo oggi figliola, adesso sarebbe capace di dire che è gay per spiazzarmi.
Infatti papà, sono gay.
E comunque tutta questa fragilità è colpa di tua madre che ti ha fatto vivere nell'ansia.
Ti ho detto che mamma tu non la devi nemmeno nominare, hai capito?
Piuttosto hai capito che cosa ho detto?
Cos'altro dovrei capire?
Che hai un figlio gay e non è una provocazione ma la realtà.
Che ti piacciono.
Ma gliel'hai detto davvero?
Gliel'hai detto davvero, l'hai detto.
A nome di dottore LGBT.
Io l'ho sempre detto, voi due siete anime gemelle, siete perfetti insieme.
Come il cacio con le pere.
Sì.
Ti ho voluto vedere perché ho saputo che è partita un'indagine sull'incidente alla Basile.
E il mirino è puntato su di te.
E con quali presupposti?
Questo non lo so e nemmeno voglio saperlo.
Ti chiedo soltanto di non coinvolgermi.
Di che cosa hai paura, Anna?
Pensi veramente che io possa essere coinvolto in un omicidio?
Non lo penso io, lo pensa la Basile e per come la conosco convincerà anche gli altri, anche Zampelli.
E tu da quale parte starai, Anna?
Io ne starò fuori questa volta, perciò te lo dico per la seconda ed ultima volta, non coinvolgermi.
Ora se vuoi scusarmi Ho un appuntamento importante Come osi mettermi alla porta?
Mi stai facendo male Non ti dimenticare Che come ti ho creata Io ti posso distruggere Se io affondo Tu affondi insieme a me
Direttore, c'è il signor Lebedev.
Prego.
Allora, ha deciso?
Viene in Russia a lavorare per me?
Alle rivoluzioni.
E alle certezze.
Alla certezza che rimarremo sempre noi stessi.
O almeno ci proveremo.
Che c'hai Angela?
C'è qualcosa che non va?
No, no, sono... sono solo un po' stanca oggi.
La nostra.
Vuoi che ti accompagni a casa?
No, no, ho la macchina proprio qua, qua dietro e...
Non preoccuparti, non preoccupatevi.
Io vado, ci vediamo domani.
Ok?
Ciao ragazzi.
Ciao.
Che c'aveva?
Era strano.
Vabbè, Giacomo, andiamo anche noi?
Sì, tu vai, io ho scordato il caricabatteria su.
Ti raggiungo, va bene?
Va bene.
Allora, grazie per la birra, Luca.
Figurati, oggi toccava a me.
Ciao.
Ma bella nostra.
Mi sa di sì.
Ha avuto il coraggio di ribellarsi al padre.
Sai quando improvvisamente scopri la forza, la forza di una persona?
Così, e non te l'aspettavi, mi ha fatto un effetto stranissimo.
A me oggi Francesca mi ha fatto l'effetto esattamente opposto.
Pensavo fosse fortissima, invece... Ti ha detto il dedicato della torre?
Sì.
Beh...
Questo le rende merito, no?
E poi forse non ce la faceva più a mentirti.
Tu però l'hai fatto.
No, io non ti ho mentito.
Ah no?
No, io semplicemente non ti ho messo in corrente.
Ah, ecco.
Sì, comunque ti prego, non continuare a colpevolizzarla.
Lo fa già tanto da sola, sarebbe inutile.
Ma tu pensi che c'hai veramente un modo tutto tuo di ragionare?
E sarebbe più entrare in quella testa e starci una settimana per capire che succede.
Beh, non è difficile.
Basta usare il cuore.
Basta provarci.
Ah, beccati!
Lascia stare.
Allora, guardate cosa vi ho portato.
Me l'ha data Fabio.
Non so come abbia fatto, ma è un genio.
Io lo amo.
Buonasera.
Aspetta me?
Sì, volevo parlarle di Angela.
Sono un suo amico.
Ora prova a denunciarmi.
Così dovrai dire perché l'ho fatto e ti arrestano per violenza carnale.
Conosceva tutti i miei spostamenti Beh sì, c'è da dire anche che tu gli hai facilitato il compito Casa, ospedale, casa Tutto al più, vedi?
Una corsetta con me Ah Guarda questa Buonasera dottoressa Scusi se la disturbo So che può sembrarle strano Ma il direttore mi ha chiesto di recapitarle questa Quando staccavo dal lavoro Grazie Ed era molto agitata quando me l'ha data Agitata in che senso?
Non lo so se è il caso che io dica.
No, no.
Racconta tutto, per favore.
È molto importante per noi, ma anche per tutto l'ospedale.
Ecco, io... Ho visto che aveva una borsa da viaggio con sé.
Il dottor Lebedev l'ha accolta con un sorriso e l'ha fatta accomodare in auto.
E...
La dottoressa sembrava molto pensierosa.
Guardava il suo ospedale come a salutarlo.
E poi l'auto è partita.
Pronto?
Ho trovato l'accordo con la Sargeri 3000.
E quanto... Quanto basterà per accontentare tutti.
Far quadrare il bilancio non sarà facile.
Quello sarà un affare tutto tuo.
Io penserò a portare dalla nostra parte Zampelli.
Allora è confermato?
Sì.
Domani verrà anche l'assessore a vedere l'intervento con il robot.
Ottimo.
La Basile non la voglio tra i piedi.
Hai pensato a come liberarcene definitivamente?
Ci sto lavorando.
Beh, allora sbrigati.
Non mi piace ripetere le cose due volte.
La Basile è ancora in prognosi riservata.
Se cercavamo le prove per incastrare Sergio Monti, ce le ha fornite Anna Torre.
Assurdo, aveva registrato tutto.
Mica scema.
Evidentemente fin dall'inizio aveva capito che di Monti non si poteva fidare, quindi tra... Certo, Anna, era coinvolta con lui nel giro delle mazzette, poi appena ha capito che Sergio Monti era un assassino l'ha mollato.
Io penso che lei non la rivedremo più.
Adesso capisco le parole di Michela.
Di che parli?
Quello che mi ha detto Michela quella sera.
Quando ero, quando ero in rianimazione, mi è tornato in mente tutto.
Michela, io le ho viste i tuoi lividi mentre ti visitavo.
Tu devi denunciarlo, lo devi fare.
Ma poi io a casa non ci posso tornare.
Guarda, facciamo una cosa.
Stanotte resti qui con noi, se al sicuro.
E domani vediamo cosa fare.
Ma lui deve pagare per tutto quello che ti ha fatto.
Sì, hai ragione.
Lo devo denunciare.
Però... Se parlo, lo rovino.
Lo rovino.
Io pensavo che Michele parlasse dei maltrattamenti subiti durante il matrimonio.
Invece...
E invece sicuramente Monti era già coinvolto negli appalti e quindi... e quindi era scoperto.
Cosa vuol dire?
Che potrebbe averla ammazzata lui?
Per non farsi beccare?
Sì, lo stesso motivo per cui voleva eliminare Gio'.
Ma perché non mi risponde?
Non è possibile.
No.
Sì, quella è la mia firma.
Lei rischia un avviso di garanzia, lo sa.
Ma io non c'entro niente con questa storia.
Come primario ha avallato l'acquisto del robot.
Il vero responsabile non è in questa stanza.
Perché continuate a perdere tempo con noi?
Siamo all'inizio di un'indagine che avrà tempi molto lunghi e tutti sono tenuti a collaborare.
Ma io sto collaborando.
L'unica cosa che mi ha insospettito è quell'orologio che hanno cercato di regalarmi.
Non ho altro da dire.
Potrei chiederle perché, se si era insospettito, non ha fatto nulla.
Perché non ho fatto nulla?
Perché avevo altro a cui pensare.
I miei pazienti, l'ospedale, i miei figli.
Non avrei mai immaginato che... Vicequestore, non l'abbiamo trovato.
Né a casa né in ufficio?
No.
È arrivata la segretaria della Torre?
Sì, è nel suo ufficio.
Rimanete a disposizione.
Qualcuno l'ha visto lasciare l'appartamento?
No, la cameriera dice che è uscito stamattina presto, ma non abbiamo nessuna traccia.
Era prevedibile.
Il PM ha aspettato troppo tempo prima di darci il mandato.
Buongiorno.
Faccio due chiacchiere con la signorina.
Organizza una pattuglia e controllate la localizzazione del suo cellulare se è ancora attivo.
Va bene.
Dobbiamo catturare Sergio Monti.
Dai, dai.
Prego.
Grazie.
Io veramente non riesco a capacitarmi come ho fatto a non capirlo.
Era evidente, era elementare che c'era un giro di soldi dietro la robotica, no?
Beh, ma tu sei uno scienziato, quindi vedi solamente quello che ti interessa, non ti accorgi di tutte le cose che ti succedono intorno.
Cioè, quindi uno scienziato è un cretino, sostanzialmente.
Ma non ho detto che sei un cretino.
Comunque, guarda, quella storia della corruzione è veramente bruttissima.
E se Monti fosse anche un assassino, come ho sempre pensato...
Ma ci sono delle indagini in corso che però a te non interessano in quanto tu non sei... Non sono una poliziotta, lo so.
Una poliziotta, ma sei comunque una persona speciale.
Vasile, io devo ammettere, mio malgrado, che sono felice di averti conosciuta.
Mi spiace, dottor Zampelli, ma in assenza del direttore la burocrazia aspetta a lei.
Silvia, era aperto?
Attento a quello che firmi, eh?
Dici che dietro la fattura della Cartigianica potrebbe celarsi una collusione occulta?
Eh, vabbè, chissà.
Dottore, comunque io ho confermato tutto.
Sia il contenuto della pennetta che le minacce che Monti ha fatto alla torre.
Grazie, Silvia.
Tanto sappiamo tutti che lei non c'entra nulla in questa storia.
Arrivederci.
Allora, stavamo dicendo... Professore, la sala operatoria è pronta.
Che facciamo?
Ah, e... buono.
Arrivederci.
Sandra.
Ciao, amica mia.
Stai bene?
Come va?
Come vuoi che vada.
La cosa grave è che Paolo rischia l'avviso di garanzia.
Ma no, ma non c'è pericolo.
Dici?
Ti fidi?
Sì.
Allora, te la senti di fare l'intervista?
Sì, certo che me la sento.
Ci vediamo a pranzo e ne parliamo.
Pausa pranzo è perfetto.
A dopo.
Sei un mito, Sandra.
Dottoressa, dottoressa dovrebbe tornare in ambulatorio, ho bisogno di un suo parere.
Che succede?
C'è una paziente alla 35esima settimana, è una gravidanza gemellare bicoriale e biamniotica e potrebbe esserci un principio di preeclampsia perché è ipertesa e ha continui sanguinamenti dal naso.
Ma ha già avuto problemi di pressione alta?
Sì, circa un mese e mezzo fa.
Andiamo a vedere da Etsy.
Pressione quant'è?
150-90.
Una leggera ipertensione.
Beh, mi sembra che non ci siano grossi problemi.
Fai comunque un tracciato, esame, sangue e urine.
Poi possiamo tornare a casa?
Preferisco ricoverarla.
Niente di grave, è solamente per tenerla sotto controllo.
Ma dottoressa, io ho mille cose da fare.
Dottoressa, mia moglie non sta mai ferma, per questo le si alza la pressione.
Che lavoro fa?
Insegnante al liceo.
Anche lui.
E non è in maternità?
Sì, però aiuto i ragazzi a prepararsi per l'esame.
Ma non è stancante, vengono loro a casa.
Fossero solo le ripetizioni.
Federica è una pila elettrica.
Quando i ragazzi vanno via, lei attacca con la casa, il cane, il terrazzo.
Qualsiasi cosa pur di non stare ferma.
Adesso però si deve fidare di me.
Va bene.
Ci pensi tu?
Sì.
Francesca, continua tu per favore Simonetta chiama Giacomo Professore, quello che sta succedendo non è colpa sua Invece sì, perché sono io il primario di questo ospedale Perché stiamo facendo un'operazione con un robot che ho voluto io Quindi avevo il dovere di accertarmi che fosse tutto in regola Mi avete chiamato?
Sì Giacomo, assisti Francesca per favore No, no, io posso farcela benissimo da sola È meglio essere in due Dai ragazzi, in bocca al lupo
Bene, sostituiscimi al tavolo.
Ho capito, le valigie le faremo dopo.
Ragazzi, voi starete per mesi con mamma in America.
Io devo assolutamente lasciare una traccia indelebile nella vostra memoria.
Un ricordo importante, perché sennò voi vi dimenticate di me.
E io come faccio?
A me già mi mancate.
Va bene, dai, sto arrivando.
Un bacio.
Ciao, ciao.
Vestitevi.
Dottor Zampelli.
Sì.
Non è che scappa anche lei?
Gli ho detto che deve restare a disposizione.
Perché mi avete già arrestato?
No, ma si rende reperibile.
Reperibilità.
Va bene, scappo.
Nel senso che vado a casa.
Reperibilità.
Hai trovato qualcosa?
Per ora solo foto incorniciate di Monti e di sua moglie.
In compenso ho un po' di materiale su Sargeri 3000.
Dimmi un po'.
L'amministratore delegato è stato nominato pochi mesi fa proprio su indicazione di Monti.
Pare che abbia trattato lui con la torre per l'apertura del polo di chirurgia robotica al San Carlo.
Adesso quelli della Sargeri 3000 vogliono dichiararsi parte l'ESA.
Monti ha truffato anche loro.
Magari hanno ragione e non c'entrano a nulla.
Ma finché non lo troviamo, è difficile venirne a capo.
Vedremo.
Niente, dottore, non c'ho posto.
Dove li metto?
E c'è il mio letto.
Stai scherzando?
Tu sei ancora in osservazione.
Tra un po' arrivo specializzando dei casiraghi per visitarti.
Sì, lo so, ma sto meglio.
Poi guarda, io stasera voglio dormire a casa in mia gigliola, dai.
Vabbè, contenta te.
E c'è ragione a essere contenta, eh?
Con questo schiaffo che ha preso Monti.
Sì, ma aspettiamo a essere contenta, eh, finché non l'hanno preso.
Poi attenzione perché fino allora siamo tutti quanti sotto riflettori, eh.
Davvero?
Allora mi vado a incipriare il naso, visto mai mi intervistano pure a me.
Troppe cenote da raccontare sui baroni.
Signora De Stefano?
Sì?
Venga, mi segua.
Grazie.
E poi magari faccio un salto in chirurgia plastica io che qua, che te vuoi incipriare.
Mi vedo un po' stanca, dottoressa, ma sicura di stare bene?
Sì, sto bene, sto bene, solo tutta la tensione è accumulata.
Vabbè, se non altro adesso tutti le crederanno su Sergio Monti, no?
Sì.
Speriamo che una volta incastrato sulle tangenti almeno confessi tutte quante le violenze che ha fatto la moglie.
Senta, ma Zampelli invece?
Pensa che ci andrà di mezzo pure lui?
Eh, non lo so.
Ma dobbiamo sostenerlo tutti quanti, eh.
Mi raccomando.
Buongiorno.
Già, qui ci sono i tuoi vestiti puliti.
Li ha portati ieri Sandra.
Grazie.
Io sono pronta, eh?
Sì.
Ecco qua.
Facciamo presto presto, vero?
Certo.
Che c'è fretta?
Devi andare a casa a riposare.
Devo fare una piccola cosa prima.
Qual è il planning della giornata?
Allora, Roberta di turno al pronto soccorso.
Francesca e Giacomo sostituiscono Zampelli all'ambulatorio.
E Casiraghi dovrebbe arrivare.
Buongiorno a tutti, scusate il ritardo.
Ho saputo che cosa è successo, pazzesco.
Eh sì, pazzesco.
Luca, devo parlarti di una paziente.
Ciao Luca, sono Valerio, lavoro con tuo padre.
Sì, sì.
Mi ricordo, certo.
Vabbè, io ho finito, vado.
Hai capito?
Io invece avevo capito che... Ma avevo capito niente.
Sì.
Eh, arrivederci.
Ciao.
Luca?
Ecco fatto.
Grazie.
Non lo metto più il tutore, vero?
No, no.
Luca, devi occuparti della paziente del letto 6, dove ero io.
Ti pareva che la dottoressa non trovasse subito una scusa per lasciare il suo letto andarsene, no?
Dai ragazzi, non si scherza sulla pressione alta.
Poi dobbiamo decidere se faranno il cesareo.
Luca?
Sì?
Hai sentito quello che ho detto?
Sì.
La paziente del letto 6.
Ma adesso?
Secondo te?
Ah, va bene.
Però vado.
Certo.
Ciao.
Non so.
Ecco.
Angela.
Salve.
Oh, piccolo mio.
Amore, quanto è bello.
Come sta?
Sta bene.
Tu come stai?
Sei un po' giù da un po' di tempo.
Perché?
No, vabbè, mi sto solamente cercando di riprendere.
Non si può stare male per persone che non ci fanno stare bene.
È colpa di Gia.
Sì.
Ne riparliamo, io adesso devo andare Sbrigati dai, inizia la trasmissione Ma che hai fatto?
Sei un cencio, vuoi un po' di rossetto?
Che rossetto?
Ma che vuoi che me ne freghi?
Oh guarda che io sono la dottoressa, non sono mica Barbara D'Urso Mettiti la cintura, dottoressa Beh, ce la siamo cavati alla grande in sala operatoria
Però dai, non era un intervento difficile.
Altrimenti Zampelli non se ne sarebbe mai andato.
Era a pezzi, eh?
Tra l'altro i figli vanno per i mesi estivi dalla madre.
Quindi era nervosissimo.
Ma ce l'ha ancora con te per la strada delle provette?
Non lo so.
Però mi ha coperto.
E soprattutto mi ha evitato inutili interrogatori.
Ed è anche per questo che non sono riuscita a dirgli una cosa.
C'è ancora segreti?
Ho ricevuto un'offerta di lavoro a Cleveland.
È l'ospedale dove ho fatto il corso di chirurgia robotica.
Mi hanno offerto un sacco di soldi, Giacomo.
Il concorso per il posto qui non lo vuoi più fare?
Hai molte possibilità di superarlo, sei la più brava tra noi.
Sì, ma non sono figlia di un barone.
E sono una donna.
È più facile che lo vinca Luca.
E questo lo sai anche tu.
Sì.
E io come faccio senza di te?
Sono sempre stata chiara.
Per me il lavoro viene prima di tutto.
Lo so, lo so, lo so.
Rispetto la tua indipendenza e mi piace per questo.
Però mi fa soffrire.
Dobbiamo andare adesso, che oggi senza zampelli ci sarà da fare i salti mortali.
Che fai?
Vieni anche tu?
Ci vediamo dopo, ho una cosa da fare.
Oddio, non sopporto quando mi devi far sentire in colpa, che devi fare adesso?
Devo comprare dei panini per i ragazzi, non ti preoccupare, ci vediamo dopo.
Va bene, ci vediamo in reparto.
Ci vediamo dopo.
I giorni contati, Crocco, mi darò pace fino a quando Angela non ti denuncerà, pezzo di merda.
Tu non ci sai proprio fare con le donne.
Te lo spiego io come funzionano.
Le donne desiderano esattamente il contrario di quello che ti dicono.
Se tu glielo dai senza che te lo chiedano, le fai felici.
Angela, quella Francesca lì, sono tutte uguali.
Noi uomini no.
C'è chi ha le palle per accontentarle e chi no.
Vi vedo.
Voilà, eccoci qua.
Non vedo l'ora di dire al mondo interno chi è realmente Sergio Monti.
Sì, però ricordati che non è ancora prova e schiaccianti sull'omicidio.
Dai, non ti preoccupare.
No, no, io con te mi preoccupo.
Vado a parcheggiare e ti raggiungo.
Sì.
Alcune ascoltatrici credo mi conoscano come la ginecologa da sempre impegnata contro la violenza sulle donne.
Ringrazio anche gli amici di questa redazione per avermi dato l'occasione di parlare e dire la mia su quello che sta accadendo in queste ore all'ospedale San Carlo di Nensì.
È partita un'inchiesta.
Un'inchiesta che molti TG hanno definito «ennesimo caso di malasanità».
Ma ciò che realmente è accaduto è stata un'azione illegale, un'azione compiuta da un'unica persona che ha un nome e un cognome.
Sergio Monti.
Le sue colpe non possono ricadere sui colleghi.
In questo ospedale ci sono bravi medici, ci sono infermieri, ci sono ostetriche che ogni giorno e ogni notte salvano le vite umane.
Ci sono medici che sono impegnati nella ricerca e considerano la medicina una missione, come il professor Zampelli.
Medici che non si risparmiano mai e mettono la loro vita privata sempre al secondo posto pur di svolgere al meglio il proprio lavoro.
Qualcuno vorrebbe gettare la responsabilità su di lui, ma il suo unico intento è sempre stato migliorare la qualità della chirurgia.
Il responsabile di quello che è accaduto è un uomo insospettabile.
Un manipolatore.
Un manipolatore che è arrivato ad annientare la moglie giorno dopo giorno per poter negare a se stesso e agli altri di essere una mente malata.
Un criminale.
Un criminale che dietro la facciata di un uomo di scienza nasconde solo un'insensata e patologica sete di potere.
È il fatto che sia scappato come un ladro e la confermo di ciò che dico.
Gli uomini che se la prendono con le donne sono sempre dei vigliacchi, non è così, Sergio?
Se tu fossi un vero uomo avresti il coraggio di affrontarmi.
Se tu fossi innocente non fuggiresti.
Tu hai paura di me perché sai che io dimostrerò la verità.
Ma fuggendo mi stai solo aiutando, sai?
Ogni minuto che passa è una tua missione di colpa.
Hai ucciso Michela e lo stai dicendo a tutti.
papà sono le due io ho fame cavolo sono già le due che vogliamo mangiare sushi vegetariano fruttariano vegano
Papà, pizza.
Cioè, andiamo in America, chissà quando mangeremo una pizza che sa di pizza.
È vero, ci mancherà la pizza.
Ah, la pizza vi mancherà.
No, vostro padre, a me vi mancherete voi.
Già mi mancate da due settimane.
Ma come due settimane?
Ma se non siamo ancora partiti?
Ma certo, io ho cominciato due settimane prima, così poi smetterete di mancarmi due settimane prima di tornare.
Mi sono portato avanti col lavoro, capito?
Amica, allora Monti l'hai massacrato, sei stata fantastica Però io ti giuro ho adorato la dichiarazione d'amore a Zampelli No, dovevi finire dedicandogli una canzone, Zampelli sei una meraviglia Sei veramente scema, ma che dichiarazione dai Beh era un'idea Non è stato facile comunque Cinque messaggi di Giacomo e ora Luca
Sì, pronto?
Dottoressa, la signora De Stefano ha di nuovo la pressione molto alta Quanto?
190-100 Ma davvero?
Purtroppo sì Ok, ok, arrivo subito, andiamo, andiamo dai Problemi?
Tieniti forte Metto la sirena
Ma che succede?
Facciamo un'ecografia signora, solo un controllo.
Un'altra.
Eccomi.
Faccio io?
Sì.
Dottore il battito sta... Andiamo in sala operatoria, chiamiamo un operello.
Dottore che sta succedendo?
Mi dica qualcosa.
Non si preoccupi signora, andrà tutto bene.
Dai, siamo arrivate.
Spero che Luca abbia già iniziato l'intervento.
Io intanto devo assolutamente riuscire a parlare con Angela.
Giacomo mi ha scritto che le è successa una cosa gravissima.
Gio, ce la farai.
Ma facciamo una cosa, voi comunque entrate in sala operatoria.
Sì.
Nel frattempo.
Che facciamo?
Che facciamo Luca?
Devi operare.
Dai.
No, no, non scendo qua.
Portami all'entrata sul retro.
Dottore?
Sì, lo so.
Eccomi, ho avvertito anche Zampelli.
Ciao piccolino, ce l'hai fatta?
È possibile Dottore, che è successo?
Mi dica qualcosa Ma che significa?
Lei è un medico
Può dire a me, sono il primario.
Hanno portato mia moglie in sala operatoria e nessuno mi spiega che è successo.
Signor Di Stefano, le devo parlare.
Mi seguono giù.
Angela!
Meno male che ti ho incontrata.
Mi lasci in pace, per favore.
Fermati!
Non ho niente da dirle, dottoressa.
Angela, tu puoi evitare me, ma non puoi evitare di fare il tuo dovere.
Io non so di che cosa stia parlando, ma mi lasci in braccio.
Ma perché vuoi continuare a piangere da sola?
Le violenze non si dimenticano.
Devi parlare, devi denunciare.
Se non importa a me, perché dovrebbe interessare a lei?
Ma a me importa.
Mi importa.
Pensa a tutte le donne che potrebbero essere violentate se tu non lo denunci.
Ti fidi di me?
Ti aiutiamo noi?
Voi solamente una cosa potete fare per me.
I cazzi vostri.
Angela, fermati.
Lasciatemi in pace.
Angela...
Dovevamo operare subito.
Luca, il bambino sarebbe morto comunque.
Tu sei stato veloce ed efficiente.
Non c'erano i presupposti per operarla subito.
La gravidanza non era al termine, la pressione era stabile.
E allora perché la dottoressa l'ha voluta ricoverare?
Ma meno male che l'ha voluta ricoverare.
Se non fossero stati in ospedale sarebbero morti sia i bambini che la mamma.
Devi dirti questo, Luca.
Morti fetali improvvisi succedono, non possiamo farci niente.
Al mio primo Cesare muore un bambino e mi volete convincere che è andato tutto bene?
Eh?
cammina Luca ero passato dalla Basile ma non c'è
Ma che hai?
Che è successo?
È che... io non sarò mai come mio padre.
Io non voglio fare il medico.
Non l'ho mai voluto fare.
Ho un Cesare!
Ti senti indispensabile?
Mi hai fatto tornare indietro, Basilio!
Ma ora farai tutto quello che ti dico!
Cammino!
Muoviti!
Ipertensivi hanno agito poco.
E nel caso un infarto placentare non era prevedibile.
Tra l'altro ho parlato con la mamma di Federica che mi ha detto che prima di sua figlia lei aveva già perso un gemello dello stesso modo.
Però questo non c'era nell'anamnesi.
Appunto.
Il che lascerebbe aperta l'ipotesi della familiarità.
Plausibilissima, per quanto ci sia poca letteratura a riguardo.
In ogni caso, l'errore non è stato né di Luca Casiraghi, né tantomeno della Basile.
Applausi, dov'è la Basile?
In effetti è strano, non so a che fine fa.
Noi l'abbiamo vista circa due ore fa l'ultima volta.
Adesso devi darmi qualche spiegazione.
Tu sei completamente pazzo, non ce la faccio.
Meglio che vigliacco.
Hai detto questo, Robby?
È il definito bigliacco.
È una mente malata.
Allora di che ti stupisci?
È male.
Sta squillando.
Non era neanche al pronto soccorso.
Da qualche parte deve essere.
Questo è il suo telefono.
Dal suo borso.
Oh, qui sta succedendo qualcosa di brutto, ragazzi.
Dove può essere?
Io vado a vedere in terrazza.
Intanto chiamate la polizia.
Sì, ci penso io.
Qui non ti sentirà nessuno.
Tu non puoi immaginare la soddisfazione nel vederti così indifesa e spalentata.
Hai perso la parola, dottoressa, non parli più.
Ti piace avere potere sulle donne, eh?
Come con tua moglie.
La picchiavi, l'hai riempita di botte e poi l'hai uccisa, non è così?
Mi piacerebbe che confessassi, vero?
È l'unica cosa che ti interessa.
Ma delle motivazioni non te ne importa niente.
Nulla giustifica un omicidio.
Non dire quella parola!
Non vedi oltre il tuo naso, dottoressa?
Se tu sapessi quanto ho amato Michela... Chi ti picchia non ti ama!
L'amore.
Tu vieni a parlarmi d'amore.
Tu, una donna sola, senza figli, senza marito.
Che cosa vorresti insegnarmi sull'amore?
Perché sei tornato?
Perché io non sono un vigliacco come pensi.
E perché non ho più niente da perdere ormai.
Che vuoi fare?
Mi vuoi ammazzare?
Come hai ammazzato Michela?
Ti denuncio.
Dirò tutto alla dottoressa Basile.
Ora calmati e torniamo a casa.
Per anni ho pensato di essere io quella sbagliata.
La depressa, la pazza.
Ma sei tu quello sbagliato.
Sei tu il malato, Sergio, non ti importa di nessuno.
Lucri anche sulla salute dei tuoi pazienti.
Falla finita, sto zitta!
È solo colpa tua se Michela è morta È colpa mia Tu l'hai buttato di sotto Se non le avessi detto tutte quelle stupidaggini sul mio conto Michela ora sarebbe ancora viva Michela e io eravamo felici Eravamo una cosa sola Finché tu non hai deciso di separarci
È tutta colpa tua, dottoressa.
Fermo, lasciala stare!
Fermo, polizia!
In piedi e mani dietro la testa.
Aspetta.
Andiamo.
Paolo.
Che me lo fate?
Odio.
Come sta la dottoressa?
Bene, per fortuna.
Ma sai dove è Luca?
È andato a casa.
Io gli porto una camomilla.
C'è il vicequestore?
E chi se ne frega?
Eccoci.
Guarda che t'ho portata.
Grazie.
Hai anche un po' di trucco che sono un ceccio.
Ma va.
Penso di aver detto tutto io.
È stata molto lucida, dottoressa.
E anche lei, dottor Zampelli.
Potete entrare.
Io ho finito.
Stia tranquillo.
L'avviso di garanzia decade con le prove che ci ha lasciato la torre.
Grazie.
Arrivederci.
Dottoressa, ci ha fatto prendere uno spavento.
Tranquilli ragazzi, sono ancora viva.
Mi sono anche dimenticata del dolore alla spalla.
Però adesso devi riposarti veramente, eh?
Dai che ti accompagno a casa.
Grazie.
Bene.
Com'è andata l'operazione alla di Stefano?
Quella dei gemellini?
Che c'è?
E Luca, Luca dov'è?
Gio, oggi è stata una giornata difficile un po' per tutti.
Dai, lo posso dare a mamma?
Sì, chiedi.
Angela, senti.
Angela!
L'altro non ce l'ha fatta, vero?
No.
Come sta?
Il neonatologo dice che è tutto a posto, che nonostante il parto prematuro non ha avuto bisogno della terapia intensiva.
Sì?
Dalla a me, vieni.
Dalla a me.
Amore, amore, piccolo, piccolo.
No, amore.
Amore, ti senti solo?
Eh?
Sì?
Ecco qua Aveva bisogno di compagnia il piccolino, vero?
Dottoressa, ci dica che almeno lui sta bene.
È sanissimo.
Gli manca il fratellino, ma... Vedete?
Vicino a Nino si è tranquillizzato.
Mi dispiace per quello che vi è successo.
Avete fatto tutto quello che potevate, dottoressa.
Nino sembra più grande degli altri.
È la nostra mascotte.
E aspetta di essere adottato.
Giornata difficile, eh?
Che c'è?
No, no, niente.
Adesso ti apro.
Aspetta, ti aiuto.
Grazie.
Oh, ehi!
Eh?
Che c'è?
Niente, no, niente, non è niente.
Sicuro?
Sì, è già passato.
Dai, niente, senti, non mi fare spaventare.
Ho preso una cosa... Hai preso quei pugni in faccia oggi, in pancia.
No, non è quello, no, veramente, non è niente, adesso... Sicuro?
Sì, sì, adesso mi passa.
La storia di Luca?
No, no, non...
Non è niente, veramente Dai, stai facendo tutta una sceneggiata solo perché non puoi mettere la firma sul progetto donna Eh ma dobbiamo sempre parlare di lavoro io e te No ma di cos'altro vuoi parlare?
No, di niente Appunto, di niente Possiamo pure non parlare di niente, no?
qualcosa che non va.
Grazie a tutti
Io vado, ci vediamo dopo.
Mi sto pestando anche con te.
Sì, sì, certo.
Poi ci vediamo dopo.
Che esame tosto, ragazzi.
Io non passo di sicuro.
Ma dai.
Eccoli!
Com'è andata?
Eh, quel che è fatto è fatto ormai.
Tu piuttosto l'esame.
Eh, fra, insomma, trentellote.
C'è niente da fare, psicologia è la facoltà ideale per me.
Sei un genio arrivato.
Non ti sei vestito oggi, Giacomo?
Ti piace?
No.
Andiamo ragazzi, che è tardi, vai.
Veloce, veloce.
Sì, metti la musica cortesemente.
Eh, Robby.
La musica.
Allora, io penso che come primario di questo reparto per me oggi è il giorno dell'orgoglio, l'orgoglio di essere qui ad inaugurare il tanto sospirato Centrodonna, progetto fortissimamente voluto dalla dottoressa Basile, come sappiamo tutti, per il quale lei ha combattuto con le unghie e con i denti come una tigre contro i mille ostacoli a cominciare dal sottoscritto, che oggi è qui ad ammettere di averlo sottovalutato.
Dottoressa, credo che adesso possa dire le due parole lei prima di aggredire il buffet che è di livello e mi dicono.
Allora, innanzitutto grazie a tutti quanti di essere qui in un giorno così speciale.
Io non avevo mai dubitato che ce l'avrei fatta, però sinceramente non pensavo che l'avremmo fatto così, così presto.
Questo centro, come avevo promesso, e lo vedrete fra pochissimo, si chiama Michela Liberi.
Vi accoglierà tutte quelle pazienti che oltre ad avere bisogno delle cure, hanno bisogno anche di assistenza psicologica e legale.
Quelle vittime non ascoltate.
Oggi tutti noi, ma soprattutto tutte noi, abbiamo vinto una battaglia, ma non abbiamo vinto la guerra.
La guerra la vinceremo quando avremo il coraggio di riconoscere e denunciare le violenze.
Le violenze che troppo spesso subiamo in silenzio.
io voglio ringraziare tutti quanti voi voglio ringraziare in particolare i miei specializzandi che peraltro oggi hanno sostenuto l'esame e poi invece a Luca a Luca Casiraghi va la mia gratitudine perché ha accettato di lavorare qui come volontario in questo centro e poi un abbraccio speciale dove sono?
i signori di Stefano, eccoli là i signori di Stefano che hanno iniziato le pratiche di adozione del piccolonino che sapete è la nostra mascotta
Inauguriamo?
Procediamo.
Pronti?
3, 2, 1... Dottoressa Basile, a lei l'onore.
Grazie.
Per tutti noi.
Viva il centrodone!
Viva, viva, avanti, avanti!
Ce l'abbiamo fatta, ce l'abbiamo fatta.
Ce l'hai fatta, ce l'hai fatta.
Senti, ma a proposito, io volevo chiederti, ma che si fa in questo centrodone?
Io ancora non l'ho capito.
Tu sei proprio antipatico, eh?
Antipatico?
Aspetta che domani mattina vinco il concorso da primario e poi vedi come sono antipatico io.
Altro che male ho fatto io, perché me lo doveva dire a me?
Papà!
Ciao Paolo!
Ragazzi!
Ciao figlio!
Ma che ci fate qua?
Siamo tornati prima.
La mamma ha deciso di tornare a vivere con noi.
Cosa di?
Ah!
Ciao Paolo!
Ho capito che senza la mia famiglia non voglio più stare.
Con la dottoressa lo facciamo un brindisi.
Allora, dottoressa, è preoccupata per il concorso di domani?
Glielo deve rubare il posto a Zampelli, è ora.
Chissà, il cielo guarda, no?
Musica Musica
Grazie a tutti.