Lo so che non dovevo agire così.
Sai cos'è?
Mi sento una bomba.
È che da piccolo è più facile trovare un modo per rilassarsi.
Amore, le mie quattro cose che ti fanno stessi.
Non partire per la luna, eh.
Quattro cose.
Il cielo.
Bravo, il cielo.
Il verde.
Il mare.
E tu?
Mamma.
E solo che quando si cresce invece bisogna trovare un altro.
E quale?
Segreto.
Ascolta Michele, cosa fai per rilassarti?
Medito.
Trovo la pace dentro di me.
Allora, dimmi almeno che cosa dice tuo papà di tutta questa meditazione.
Che fa bene all'anima.
Quindi va meglio con lui, avete un buon rapporto adesso?
Ottimo, è un padre molto presentoso.
Andiamo a casa?
L'anima fa un giro, monta, dai!
Pronto?
Andiamo!
Vai, bravo, vai.
Brava, invasi la pila.
Ieri sera, quando sei scappato dalla casa famiglia, sembravi proprio sotto effetto di psicostimolanti o cocaina.
Nelle analisi che ti sono state fatte, sono state trovate delle tracce di farmaci anestetici, ketamina.
Stai per andare in astinenza.
Sì, ma quello sarà qualcosa che ho mangiato o bevuto di sicuro.
Dalla sera saranno le anguille del tamici, eh?
Le anguille del tamici sono fatte di coca dalla mattina alla sera, non lo sanno?
Perché ci finisce un sacco di coca nel tamici, dagli scarichi delle case, è vero?
È così?
Che cazzo guardi?
Qua, sono bello?
Eh, sono bello.
Oh, fatti una risata e non rispondere così.
Tu lo sai come le chiamano le persone borderline?
Pazienti senza pelle.
Perché sentono molto più degli altri.
È come se non avessero uno strato che li protegge, capito?
Sono molto, molto sensibili.
Sì.
Posso vedere qualcuno?
Un amico, una persona normale può venire?
Dipende, che amico è?
Uno tranquillo, giuro.
Va bene, allora però facciamo così.
Facciamo un amico
Per un amico.
Se fai pace con Daniel, allora ti faccio vedere questo ragazzo.
Moltissimo, capito?
Mi manca moltissimo, quindi per favore stasera, va bene?
Due, un... Va bene, pubblico, il telefono, grazie.
Dov'è Daniel?
Non lo so, perché?
Perché la psicologa vuole che facciamo pace, altrimenti dice che sono un antisociale, che non posso vedere la gente, cose così, stronzate.
Chiedi scusa, no?
Posso avere un bicchiere d'acqua?
Sì, gli chiedo scusa.
Dove è stato l'acqua?
Di là.
Era un po' strano prima.
Che palle!
Che succede piccola?
L'acqua.
L'acqua sta là.
Sta sempre là l'acqua, capito?
Grazie.
Nico.
Come ti senti?
Eh?
Bene.
Scusa, prima non mi sono presentata.
Valentina.
Ah, brava.
Perché è su questo che vorrei lavorare oggi.
Sulla socializzazione.
Andiamo lì in arteterapia?
Ti metti vicino a Emma?
Che dici?
Scusami, Sandrone.
Andate lì.
Il paradiso dei matti.
Questo posto è perfetto per te.
Che figata.
Noi due non ci conosciamo.
Nessuno.
Forza.
Giulia vuole che comunichiamo.
Se vi serve qualcosa chiedete a me.
Pure voi, se vi serve qualcosa.
Guarda, guarda, io mi ero scordato, ma tu dai che mi aiuti però.
Altri dieci minuti.
No, ti ho dato mezz'ora fa, altri dieci minuti, dai.
Stavo scrivendo al mio ragazzo.
Ma tu stai sempre a scrivere al tuo ragazzo, sempre così, stai.
Questi giorni c'è anche un altro tizio che mi sta scrivendo.
Non so chi è. No, ho il profilo aperto, non ho follower.
Ma siamo vecchio.
Non mi piace, devo andare a casa.
È solo divertente, no?
Non ti piace quando uno ci prova con te?
Non lo so.
Sei vergine?
No.
È più difficile piacere a qualcuno che andarci a letto, no?
Daniel, devi dire a Giulia che abbiamo fatto pace, ok?
Stai nascondendola sotto l'incoglionito.
Guardami mentre parlo.
Ho un problema, non mi toccare.
Fammi vedere che problema hai.
Voltati.
Che cazzo è?
Quello è il tuo, dico.
Che cazzo devo fare?
Guarda, sta così da un'ora.
Non riesco a farlo scendere.
Aiutami, ti prego.
Non è per me.
No, che non è per me.
È in questo posto, capito?
Perché loro si divertono a fare così.
Perché fanno sempre così.
Hanno fatto così con la gamba, ora fanno così con questo.
Perché loro c'hanno un microfono, c'hanno delle camere.
E qua ci guardano, ci ascoltano.
Ecco!
Ecco che cos'è.
Sicuramente hanno visto che mi sono scritto tutto il mio piano.
Fatti una sega.
Erano solo quattro punti, capito?
Era andarlo a prendere, portarlo a mangiare, portarlo qui, bacio.
Era semplice.
O loro sicuramente l'hanno visto, sono andati a vederlo, hanno capito come rovinarmelo e me l'hanno rovinato.
Bastardi.
Ci voglio provare con Nico.
Bravo, lo vedi che è l'amore?
Ascolta, devi dire a Giulia che abbiamo fatto il bacio.
Ok?
No, aspetta, aspetta, aspetta.
Metti Giulia.
Io parlo con Giulia, però tu dammi una mano con questo coso.
Ti prego.
Se metto tipo i vestiti.
Ok.
Ok, dovrebbe bastare.
Cuscino.
Ok.
No, non scendi, non scendi.
Non te ne do troppo se no ti casca.
No, no, no, non ce la posso fare.
Perché qui fanno tutte le cose a cazzo, dalle pastiglie così, poi Simonini sono sicuro che ci dà della roba assurda.
E Simonini, vabbè, fai lui.
Una gioia?
Che vuol dire?
Vabbè, ascolta, ascolta, ascolta.
Taglialo.
Devi dire a Giulia che abbiamo fatto pace.
Perché c'ho un amico che deve venire qui a darmi una cosa.
Eh, glielo dico.
Devi dire a Giulia che abbiamo fatto pace.
Hai capito?
Glielo dico, però ti prego, tu parla con Nico.
Dille qualcosa, capito?
Qualcosa di carino sul me che sono tipo... Ah!
No, no, no, basta, basta.
Mamma mia.
Ti è cascata, eh?
Come?
No, no, no, no.
È qua, è qua.
È qua, è qua, è qua.
E se mi casca veramente?
Che cazzo devo fare se mi casca?
Non ce lo posso dire a toccare?
Ti rimane.
Mi rimane?
Ok.
Tu dici che è più facile fare sesso che piacere.
È 100% il contrario.
Basta che gli dai qualcosa da guardare.
Guardati.
Come mi guardo?
È col telefono.
Com'è?
È bello.
È fighissimo.
Sì, è proprio bello.
È un peccato, però siamo qua dentro.
Veramente siamo una serata fichissima.
Che dici?
Ma non c'è nessuna musica.
Ah, non la senti?
No.
Invece sì.
E come fa?
Oh, yeah.
Ok, vai.
Non so ballare.
Sì, che sai ballare.
No, non so ballare.
Aspetta.
Sì, con gli occhi è duri che si sta fissando.
Che c'è?
C'è il filo ubriache, c'è il filo ubriache!
Guarda che belline!
Lo avete visto?
Ti piace?
Stupende!
L'ha fatto lei?
Dai, venite a mangiare.
Mi cambio un attimo il volo.
Due secondi.
Così.
Grazie a tutti
Questa settimana non sono venuti, guarda come reggisci.
Guarda, vai, le soluzioni perché così non lo gestisco.
Posso campare con gli incubi di Sandrone?
No, la terapia è per primo lui.
È troppo carico, guarda.
Per chi sono tutti questi?
Per Sandrone.
Che c'ha?
Non vedi come sta così?
Non è solo quello che ha, è comunque anche quello che non ha.
Quello che non c'ha potrebbe avere, non lo sappiamo.
Guarda, per esempio, ma è anche per te.
Tu prendi l'antipsicotico per le allucinazioni e questo è per l'ansia.
Siccome creano degli effetti collaterali a volte, no?
Tipo la sonnolenza, i tremori.
Noi siamo con questi che vanno a neutralizzare gli effetti di questi.
Esatto.
Chiaro, no?
E se non funziona?
Ah no, non funziona.
Perché non deve funzionare?
Tocca pregare, perché quello è grosso e fa paura.
Scusa, Valentina.
Senti, mi devi dare una mano.
Mi sa che ho mischiato la tua terapia con quella di un altro paziente.
Non so cosa fare.
Ti prego, dammi una mano.
Aiutami.
Ci mettiamo un attimo.
Dai, su.
Sprigati.
Sprigati, che sennò mi beccano.
Che significa?
Senti, se non mi danno i crediti per questa roba io perdo l'anno.
Quindi, fatti i cazzi tuoi, ok?
Ti ho visto tu e la tua amichetta deficiente che mi guardava a te.
Cosa credi?
Che ti faccio sembrare carina con tutte quelle foto?
Saresti un cesso anche con 180 filtri.
Ma quelle foto?
Che pena!
Ma chi è sta masta?
Oddio, ma il pesce!
Smettila, basta di prenderla.
Mi hai fatto cadere tutto.
Raccoglilo.
Mangia.
Ora vai che qui non ci puoi stare.
Che cazzo fai?
Ma no, ma non si fa davanti alla finestra, tira su le mani.
Tira su le mani, su le mani, ma cosa fai?
Ho capito, che cazzo devo fare?
Ho stato sotto conto da due ore questo mese, ma che cazzo devo fare?
Ho capito, ma l'ho provato tutto, ho provato a leggere, ho provato con la gravità, ho provato tutto, che cazzo devo fare?
La gravità che cosa?
La gravità, mettere i vestiti sopra, capito, per farlo scendere, la gravità, cazzo.
Ma la gravità, si fa così davanti alla finestra?
Ho capito, ma come devo fare?
Chiudi la porta, perché hai lasciato la cazzo di fuori?
Chiudi la cazzo di fuori!
Sì, sì, sì.
Dio, chiudi la porta!
Mamma mia, guarda che questo è un po' pazzo.
Senti, devo dirti una cosa.
Sì, dillo a me.
No.
Che c'è?
Che voglio parlare con... Con Daniel?
Adesso Daniel esce, tranquillo.
Si mette un'ottima pausa e poi esce, va bene?
Ma tu non puoi.
Non è che non posso, non me ne frega un cazzo, hai capito?
Cioè, nel senso, tranquillo, adesso esce Daniel, parlate insieme, state un po' da soli.
Guarda che lui è forte.
con Nico, quindi non mi trattare così, capito?
Lei, è che c'ho un problema, glielo devo risolvere.
Sei carino, gentile, romantico, devi fare un gesto romantico.
Romantico, romantico.
Sì.
Romantico, sì.
Dopo che sembro un maniaco.
Ma pensa alla cosa più schifosa che ti fin di mente.
Tipo... Tipo... Tipo... Un brufolo giallo che ho visto sulla schiena di uno che dormeva in casa famiglia con me.
Era poi anche lo stesso che stava in bagno tre ore a fare degli stronzi giganteschi.
Li prendeva sulle mani e li mangiava ecco profano.
No, no, no, no, no.
Il mio cervello sta facendo dei collegamenti per sempre tra il brufolo giallo, lui che va in bagno e la mia... Cioè, non esiste neanche un porno che ha tutte queste cazzo di... Che cazzo di porno guardi?
Vai giù in infermeria e Mirko ti aiuta, va bene?
Infermeria!
Giusto!
Però come ci fate in infermeria?
Non ci posso andare così, capito?
Cioè, mi vedono, mi vedono... Adesso stai tranquillo e copri il pisellone.
Ok.
Comunque mi dispiace per la cosa di tuo fratello.
Non volevo.
E il tandoori so che è indiano.
Il kebab va bene.
Il kebab è marocchino, quindi... Ragazzi, le porte vanno tenute aperte, per favore, perché queste sono le regole.
Avete fatto pace voi due?
Sì.
Ma quanto?
Abbastanza, sì.
Sicuro?
Sì, sicuro.
Dai, su, vai a chiamare questo amico tuo, fallo venire.
Andiamo.
Giulia, non vorrei perdere il pene.
No, ho capito, scusa.
Aspetta, allora ti... Aspettami un secondo, Lucia!
Ok, aspetto qua.
Per farti venire qui, sono stato in camera con un tizio che aveva le lezioni tutto il giorno, che l'ho fatto per te.
Ho visto sto cazzo lungo, duro, tutto... Ascolta, ascolta, siamo fratelli, no?
Per favore, vieni.
Per fav... No, no, no, no, no.
Dai, no, no, no.
Così.
Ma che è successo?
Eh?
Raramente ma lo fa, l'interazione tra i farmaci.
Valentina, tienilo ben rilassato, tienilo giù.
No, no, ma io sono rilassato, sono contento che finalmente leviamo questo problema che sono 5-6 ore che sta così e non sapevo come fare.
Ma tanto alla fine devo prendere la pillola, no?
Vale, tienilo basso, tu respira.
Ma come mai Mirko?
Respira, 4 in su, 4 in giù, 4 in su, 4 in giù.
No, no, no, no, aspetta, che cosa devi fare?
È una piccola pressione del braccio questo.
No, no, aspetta.
Sbottonalo, sbottonalo.
Sbottonalo?
Sì, stai giù rilassato.
Io non ce la faccio, ho la fobia, te lo giuro, non ce la posso fare.
Non ti preoccupare, te lo rendiamo nuovo.
No, va bene così, ma guarda, già mi sento meglio, sento che si sta sgonfiando.
Guarda, bravissimo.
Adesso metti i guanti.
Di solito non è così blu, è di solito un colore un po' più verso l'arancione, tipo il tramonto, capito?
Un po' più marroncino quando sta per Emir.
Espirato, rilassato e dura tutto l'ora.
Aspetta un seguito, fammi preparare almeno, mi preparo un attimo.
Tranquillo, sei in buone mani.
Andiamo, tre, tienilo giù bene, due, uno.
Finita, finita, finita.
Un attimo, finita.
Un attimo, un attimo.
Oh, Dio, Dio.
Ancora un attimino.
Ok, adesso facciamo il cambio del lago ed è fatta.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Rilassati, respira, respira, risai, respira, toglilo.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Bastardo, stronza, ti ammazzo te lo giuro.
Se ti becco qua fuori prendo un coltello, ti apro la pancia e mi mangio le butella.
Rilassati.
Oddio.
Questa stronza lo voleva ammazzare, bastarda.
Questa stronza qua, eravamo in infermeria prima perché praticamente... Io la conosco.
Anche io la conosco.
È tutto bene?
Che cazzo state facendo tu e quest'altro ritardato?
Ritardato?
Io non sono ritardato, è un pazzo, un maschio, un ritardato.
Dai, smetti, smetti.
Io ci vado a scuola insieme.
Ci vai a scuola?
Mi odia, Daniel, mi odia.
Ti odio?
Perché ti odio?
È della Giulia, no?
Se lo dici a Giulia che ti odio magari... Cosa?
Perché non puoi?
Che fai?
Eh?
Aiuto, qualcuno mi può venire a dare una mano?
Che cazzo lei fa?
Che cazzo vuoi?
Non lo so, sono diventati violenti, non sapevo cosa fare.
Io la conosco.
No, cioè andavamo a scuola insieme ma io non le ho mai rivolto la parola.
Vanno a scuola insieme, volevo solo sapere perché la odia.
Lei mi ha detto che andavano a scuola insieme e voglio sapere perché la odia, perché non è giusto.
Giulia, scusami.
Ascolti.
Può succedere.
Va bene?
Nelle tue condizioni può succedere.
Che confondi la realtà.
Ok?
È come la cosa di Londra.
Può succedere.
Che confondi.
Ok?
Devi stare tranquilla.
Nico, ascoltami.
Tu perché hai pubblicato le foto, eh?
Voto, allucinazione.
Tutto buono, allucinazione.
Tutto pieno, vero.
Infermiera, allucinazione.
Valentina, vero.
L'altra allucinazione, nonna, vero.
Festa, vero.
Teatro.
Piano, vero.
Festa, vero.
Valentina, vero.
Nonna, vero.
Infermiera, falso.
Londra, falso.
Teatro, vuoto.
Falso.
Allucinazione.
Allucinazione, teatro, vuoto.
Nonna, Londra.
Informiera.
Che te ne importa?
Festa, vero.
Teatro, foto allucinazione, Michele.
Vero.
Scusa.
Non partire a parlare.
Quattro cose.
Dai, dai.
Qualcosa che avete capito.
Guardi, guardi.
Grazie.