Soltanto lei può raccontarlo.
7.30, preciso.
Svizzero!
Maggi, lei non è pagato per riscaldare la sedia.
Via qua.
Sì, riviste di cultura generale.
La sedia è fredda.
7.31, prima telefonata del mattino.
Ma?
Ancora con questa storia della sperimentazione illegale?
Ma come glielo devo spiegare, Maioli?
Questo non ha nulla a che vedere con l'oggetto della sua imputazione, lo vuole capire o no?
Tiziana Rossini, ex caposala del Galilei, ha praticamente confermato la mia tesi.
L'emorragia di Elena Siago è stata causata da un farmaco che la poveraccia non sapeva nemmeno che le fosse stato somministrato.
Questa Rossini sarebbe disposta a testimoniare?
No, per il momento no.
E allora se lo scordi?
Ma come ti viene in mente di muovere un'accusa del genere senza avere né prove né testimoni?
Mi rendo conto benissimo.
È per questo che non ho voglia di mollare.
Ascolti, Maioli, con la storia delle sacche di sangue, la sua situazione è molto peggiorata.
Il processo è alle porte, non possiamo, non dobbiamo sbagliare.
Allora, dovete far rinunciare a tutto.
No, ma non può muovere accuse che non può dimostrare.
Lei deve pensare alla sua difesa e basta.
Io sono il suo avvocato difensore, ma se lei non segue le mie indicazioni, io rinuncio all'incarico.
Che cosa devo fare?
Dobbiamo smontare la testimonianza di Terrani, il ginecologo che operava con lei.
Lei ripensa il momento dell'operazione, faccia mente locale di ogni dettaglio e scriva un memoriale che giustifica una per una tutte le azioni mediche che ha intrapreso per salvare l'asiaco dalla città.
Questo deve fare e nient'altro.
Luce, non te ne vado con l'arma.
Ma... ma funzionano queste macchine?
Silvia, da una mano a tua madre a scendere, io intanto prendo la borsa.
Ah, poi ti ricordi che mi devi accompagnare a Cinecittà?
Silvia, per favore, basta, ancora sta storia.
Oh, va, tu me l'avevi promesso però, eh.
Silvia, ti ho già detto di non insistere, te l'abbiamo già detto tutti e due di no, no?
Basta allora.
Ma perché non ci posso andare?
Silvia, tua madre sta per partorire.
Appunto, deve partorire l'emica io.
Guarda che c'ho tutto il tempo.
Silvia, non esagerare, sta per nascere tua sorella.
E sai quanto me ne frega di mia sorella?
Ma sono cose da dire queste.
Guarda come sei conciata, ma tu oggi sei andata a scuola vestita così.
Mamma, devo andare a fare un provino.
Non è che ci posso andare in pigiama, eh?
Silvia, basta.
Stai esagerando, stai facendo agitare tua madre.
Sta per nascere tua sorella, t'ho detto.
E adesso dobbiamo pensare solamente a lei e a tua madre.
E a me chi ci pensa?
Nessuno, vero?
Ma ti rendi conto di come risponde?
Senti, io devo fare un po' di spazio a casa, no?
Guarda un po', butta l'occhio, può darsi che...
Guarda questa cornice, guarda quanto è carina, bella, gialla.
Adesso magari la metto qua, ci metto una bella foto del cupone, d'oridente, che mi spicca, no?
E se la metto nella stanza del ragazzino?
Perfetta, no?
Il libro delle risposte.
Senti, io me ne privo con difficoltà perché a questo ci tengo moltissimo, è Antonio che mi costringe.
Eccola, fai una cosa, fai fiete tutto, c'hai tutto a tutto.
No, no, vabbè, questo te lo voglio dare.
Per favore.
Oddio.
Signora, signora, brava, brava, respiri così.
Piano, piano, piano.
Come si chiama il signore?
Roberta.
Roberta Cavallari.
Brava, Roberta.
Io credo noi ci siamo proprio, eh.
Adesso andiamo lì, la faccio sedere, subito la visitiamo.
Tranquilla, tranquilla.
Piano, piano, piano, venga con me.
Io di risposte non ne ho.
Buongiorno, dottore.
Buongiorno, ciao.
Oh, dopo ho bisogno di te, eh.
Va bene.
Ciao, Nicola.
Buongiorno, dottor Milagri.
Firmettina.
Che succede là?
Si pagano i conti correnti?
A metà che sono cambiati quelli, eh?
Paglia.
Bellino, sì.
Dica.
Oh, è fila.
C'è la fila.
Da mezz'ora che stiamo qua.
Stiamo a pettinare bambole qua.
Beh?
Ma perché non lo sai?
No.
Per ogni visita specialistica ho fatto una richiesta formale.
Per tutti i medicinali che costano più di 10 euro.
Ok.
Buongiorno, dottore.
Buongiorno.
Bene.
Vi vedo collaborativi.
Sì, sì.
Stavamo collaborando.
Bravo.
Allora, Maioli, se ne va?
È sicuro?
Ragazzi, che vi devo dire?
Ma perché se ne vanno sempre i migliori?
Perché sono i peggiori come fanno a fare nel loro posto.
Allora?
A chi tocca?
Dottor Bellini.
Fai tu per me, non so.
Su, coraggio, coraggio.
Venga va.
Arrivo.
Se non mi vedete entro 10 minuti chiamatemi madre.
Allora come è andata?
Come è andata?
È andata che siamo usciti adesso dal commercialista.
Ha detto che la prossima volta ci rivede anche il 7.40.
Buongiorno.
Buongiorno a tutti.
Buongiorno professore.
Ma che c'è la gomma anche lei oggi?
E come mai?
Una giornata un po' particolare.
Ciao, Albert.
Ma c'è andata particolare pure per te oggi, no?
So che hai fatto delle spese folli per questa ragazza.
Mamma mia, zitto.
Non parlare.
Ho comprato tanto di quella roba che non so neanche dove metterla in casa.
Lo so che è un affido, però a me mi sembra quasi che... che sto per far torire.
Credo.
Non so.
Allora, Stefano...
Che sta succedendo?
Sta succedendo che... Devo andare fino in fondo a questa storia.
Devo capire le cose come stanno.
E noi come faremo senza di te?
Farete benissimo.
Io a questo punto vi sto soltanto d'impiccio, Alberta.
Senza la mia presenza... Galilei smetterà di farvi la guerra.
E poi potrete riprendere fiato.
Io come ne faccio il fiato se tu non mi rompi tutti i giorni?
Eh?
Buongiorno signora Stefanelli, come va?
Bene, per quanto possibile.
Su Marito è già arrivato?
No, è a Bologna.
Ormai non farebbe più in tempo.
Beh, è un buon inizio di travaglio, con ottimismo.
Nel senso che sarà una cosa veloce.
Sara, mi stavi cercando?
Sì, mi scusi, eh.
Mi servirebbero i numeri 7 e 8 del quarterly of ginecologi.
Stanno tutti su in studio da Maioli.
Sì, sperando che non li abbia già portati via, però.
Va bene.
Ma che ti servono?
Devo vedere una cosa, perché...
Anna, queste riviste le lascio qui.
Mi raccomando, non devono essere toccate, me le ha chieste Sara.
Posso essere sincero?
Se fosse la televisione, su questa scena cambierei canale.
Nessun ripensamento, eh?
Hai deciso.
Resta come ginecologo?
No, non potrei, Corrado.
Mi stanno facendo terra bruciata.
Non in queste condizioni è possibile.
E la storia della sperimentazione?
Ti ricordi Tiziana, che abusava del Galilei?
Praticamente ha confermato tutti i miei sospetti.
Vabbè, fantastico, perfetto.
Allora la puoi chiamare al processo?
Sì, ma non testimonierà.
Non aveva dritta una, eh?
Allora, povera dottoressa Guastalla, che dice?
Non dice niente.
Sa tutto, ma non dice niente.
Non lo so come andrà a finire, curatore.
Allora, Maioli, tutto pronto?
Mi raccomando, non dimentichi nulla, eh?
No, meno male che arriva Giulia.
Saranno di quelle figlie perfette che ti obbediscono sempre, rispettose.
Silvia, piantala, per favore.
Leva sta borsa, non vedi che non c'è spazio?
Ma sarà bisogno di portare tutta questa roba?
Guarda che è un parto, non è mica un mese di viaggio.
Oh, con sto tono adesso?
Leva sta borsa, per favore.
Mamma mia.
Morre, ti ho portato l'acqua e qualcosa da leggere.
Grazie.
Senti, puoi farmi alzare un po' lo schienale?
Adesso chiamo l'infermiera.
Silvia.
Almeno oggi un pochino più di grazia ce la vuoi mettere nelle cose, per favore.
E ti ho già detto cortesemente di non far innervosire tua madre.
La lascio perdere, tanto.
Aurora, questa bella signora ce la portiamo via?
Dove?
Sulla Travaglio.
Ma adesso, subito?
Vediamo anche noi.
Non vogliamo aspettare.
Questi escono fuori quando è il momento.
A Savonetta.
Magari.
Avanti.
Questa è l'altra figliola?
Sì, sì.
E viene anche lei.
Per forza?
Sì.
Silvia, prendimi l'asciugamano, per favore.
Permesso.
Ciao.
Scusa, mi squilla il cellulare.
Vai.
Pronto?
Amore, aspetta un attimo.
Dove?
Ma sei impazzito?
C'è la polizia qui, ti cercano.
No, lo so benissimo, sì.
Anch'io, ma non voglio che rischi così, no?
No, è una pazzia, non farlo.
Pronto.
Pazzo, che coincidenza.
Sai che mi ha detto ieri sera mia moglie?
Cosa?
È incinta.
Davvero?
Congratulazioni.
Grazie.
È il primo, no?
Sì.
Guardi un po' là.
È lui?
Ah, non può essere lui.
Quella non è la moglie.
Secondo lei verrà?
Ma per forza.
Dai, muoviti.
Ma che hai fatto?
Hai rubato la macchina a tuo padre?
Non ti preoccupare, dai, entra.
Wow, siamo bellissime.
Facciamo neri oggi, eh.
Senta, non è che per caso ha trovato un paio di chiavi di una macchina?
No.
Ma tu sei impazzita?
Guarda che se tuo padre ci becca, ci fa nera, tutte e due, tu devi stare tranquilla.
Io questo provino lo devo fare.
Parliamoci chiaro.
Per me questo provino è fondamentale.
Io la fine di mia madre non la voglio fare.
Capito?
Mi mancherà non lavorare più con te.
Lavorare?
Non lo sapevo che tra di noi c'era solo lavoro.
Certo che non c'è solo quello.
Ma... Ma tanto tu hai la tua crociata.
Che te ne frega di noi, del Sant'Anna, di tutti.
Tra un po' te ne andrai e sarai libero di distruggere tutto.
Ma che dici Sara?
Peccato che quello che vuoi distruggere è mio padre.
Cazzo.
Ma come faccio a dirtelo?
Non sono io.
Cosa?
Paul Macelli, della Selfarma.
Ospedale Galilei, buongiorno.
Sì, la segretaria del professor Guastalla, grazie.
Un attimo, prego.
Sì, pronto.
Ciao, sono Sara.
Ah, ciao Sara.
Senti, mi fai un piacere?
Puoi controllare sull'agenda di mio padre se martedì scorso aveva un appuntamento prima di pranzo?
Sì, controllo subito.
Ah, sì, con Paul Macelli, quello della Selfarma.
Grazie.
Oh, ma quanta gente.
Sì, sono tantissime.
Ballerini.
Ciao.
E ora?
Non lo so.
Molto bene, signorine.
Pronti per il provvino.
Allora, la signorina Cavallari.
No, no, no.
Prima la signorina Cavallari.
Allora, Silvia Cavallari.
Sì.
Quanti anni hai?
17.
Altezza?
1,65.
Senti, che hai preparato?
Qualcosa, un brano di canto, che ne so, danza, recitazione?
Hai preparato un monologo, qualcosa?
Togli il giubbotto per piacere.
Sì.
Ciao, amore.
Ah, sì, la giustificazione.
Mi dispiace che sei...
Che sei dovuta venire fino a qua.
Però... però sono contenta che tu abbia capito.
Lo sai che cosa ho capito?
Che tu mi dici un sacco di balle pur di star da rosario.
A te non te ne importa niente di me.
Ti importa solo di avere un uomo.
Martina.
Martina, vieni un attimo con me.
Mi vuoi lasciare il braccio?
Sì, te lo lascio il braccio.
Vieni, vieni un attimo.
Che cosa c'è?
Sembra una cosa bella quella che hai detto a tua madre?
A te che importa?
Tu non sei mio padre.
Sicuramente non sono tuo padre.
Però sono uno che sta cercando di esserti amico.
Lo vuoi fare solo per fare il bello davanti alla mamma.
Non è vero e questo lo sai.
Guardami in faccia.
Io ci tengo a tua madre.
E questa è la verità.
Però ci tengo anche a te.
Altrimenti non ti avrei aiutato a scrivere una lettera a tuo padre.
Sapendo che lei si sarebbe arrabbiata.
Io ti voglio bene.
E tua madre te ne vuole mille volte di più.
Per tua madre sei la vita.
Non è vero.
Nessuno mi vuole bene.
E te nella mamma.
Continua a fare la vittima.
Noi di più di così non possiamo fare.
Secondo me devi cambiare te.
Devi cambiare qua dentro.
Devi cominciare a sorridere.
A vedere le cose in modo positivo.
Non capisco, ho la febbre alta.
Sentiamo un attimo Corrado che dice.
Quella!
Che cosa ci fa il pisellotto dello zio qua?
La febbre continua a non passargli?
Sì, l'ho misurata adesso, c'ha 38 e mezzo.
Ah sì?
Sì, dagli un'occhiata.
Ciao!
Ciao, eh sì, è molto sudato.
Quando sei passato l'altro giorno sembrava che si stesse riprendendo.
Fammi sentire questo cuoricino.
Eh?
Ha preso freddo?
Assolutamente no, ma è tutto il giorno che trema e non smette di piangere.
Che cosa gli avete dato?
E su postine, come al solito.
Va bene, hai fatto amicizia con Patrizia, eh?
Simpatica Patrizia, andatevi a sedere lì, dai.
Grazie, grazie.
Senti, non mi convince, suda troppo.
E anche un po' troppo irrequieto.
Potrebbe essere una recrudescenza della febbre.
Va bene, noi facciamo gli esami così siamo tranquilli.
Intanto prendi una goccanura, facciamo 500 di fisiologica, allora idratiamo un po'.
Mi somiglia.
Che ridi?
Scusate, cercate qualcuno?
Lei chi è?
Io sono una caposala, perché?
Mi scusi, è che non riesco a star fermo purtroppo.
Sa com'è, il primo figlio.
Ah, beh certo.
Anche lei aspetta il primo figlio?
Sì.
Cioè, non adesso... No, no, lui è mio fratello.
Ah.
Come vede, è più emozionato di me.
Beh, certo, non esce da un miracolo, no?
Se non ci si emoziona un miracolo... Che viviamo a fare?
Beh, se volete seguirmi, vi accompagno in sala d'attesa.
Prego.
Come si chiama sua moglie?
Mia moglie?
Iannuzzo.
Ah, ecco.
Sedetevi lì.
Diove.
Che c'è?
La riunione sindacale in corso?
Non ci sono pazienti in attesa oggi?
Come mai siete qui?
Stiamo solo scegliendo chi ti sostituirà, non ti illudere.
Signore, lasci lo scatolone.
Grazie.
Poi, dovevamo soltarla.
Era meglio se andavo via alle 4 di mattina.
E noi avremmo fatto tutti il turno di notte.
Venivamo tutti sotto la tua finestra.
Non ci mancherai.
Professore, soprattutto a me, ma lo sa che è il mio preferito perché, fammi... Professore, no, è soltanto un saluto, così, normale, senza sentimentalismi.
Ecco appunto, non facciamo sentimentalismi, non è il caso.
Ma te ti porti via le foto?
Poi foto?
Non è vero, ci siamo tutti.
Ah, ah, ah.
Le foto?
Guarda!
Oh, come sei bello!
Guarda qua!
Guardami!
Mi mancherete, strozzi.
Ha detto strozzi.
Va riconosciuto, eh?
Uno, due... Dai, Roberta, eh?
Ecco la contrazione, spingi.
Spingi, un bel respiro e spingi.
Spingi.
Più forte, non mori, non mori.
Dai.
Spingi, spingi.
Non mori, non mori, non mori.
Così.
Va bene, proviamo con la ventosa, dai.
Adesso si rilassi un attimino, che fra un po' mi dà una mano, ok?
Sei pronto?
Non si deve preoccupare.
Al mio via, spinge con me, ok?
Con tutte le tue forze, quando arriva la contrazione.
Ok.
Eccola la contrazione.
Forza, respira di più.
Spingi più, più, più.
Brava, brava, brava.
Non molli.
Ok, si rilassi, si rilassi signore.
Chiamiamo Alisa, diciamo, di preparare la sala operatoria.
Senta, la signora è più franca.
È meglio che venga con me.
Tanto guarda un po'.
Amore, stai tranquilla, non ti preoccupare.
Una cosa normale, eh?
Come togliersi un dente.
Con l'anestesia.
Senta signora, il bambino sta soffrendo.
Secondo me è meglio se lo aiutiamo con un cesareo, va bene?
Vedrà che fra poco lo vedrà.
Piano ragazzi, che sono cose delicate, eh, mi raccomando.
Grazie.
Grazie a te.
Grazie a lei, dottore.
Speriamo di vederla più presto.
Arrivederci, dottore.
Ciao.
Ci mancherà.
Il battito fetale stava diminuendo in modo preoccupante.
Sto arrivando, Corrada.
Sì, l'ho fatto chiamare.
Eccomi.
C'è troppo meconio.
Il liquido amniotico sembra memma.
La bambina ha fatto da tappo.
Speriamo solo che non l'abbia inalata.
Quando esce, dammela subito.
Ok.
Ci siamo, pronti?
Sì.
Vai.
Così.
Vai, la spingo, ti aiuto.
Ecco.
La vedo.
Siamo quasi.
Eccola.
Ho preso i piedini.
Eccoci qua.
Ben arrivata, piccolina.
Eccola qua.
Andiamo a fare una visita.
Vieni, vieni, vieni.
Sta un po' bene.
Vorrei che si trattasse di placenta accreta.
Placenta accreta?
Non ne ho mai vista una io.
Se per questo nemmeno io.
Dove sta Maioli?
Beh, stava andando via, sarà già in macchina.
Stefano!
Ehi!
Scusa, ho un'urgenza in sala operatoria, per favore, mi viene a dare una mano?
Sara, non posso, non sono più in servizio, lo sai?
No, ascoltami, è un caso raro, davvero non mi è mai successo, ti prego.
Ma che è successo?
La placenta di una donna, non si stacca, ho provato manualmente, ma il tessuto muscolare ha ceduto.
Andiamo, dai.
Grazie.
E' inutile, non riusciamo a bloccarla.
Mi sei saltato in testa di prendere la macchina.
Non hai nemmeno 18 anni.
Mi si poteva accompagnare tu.
Con tua madre che sta partorendo.
Era tutto calcolato.
Calcolato cosa?
La macchina è in testa da tua madre.
Se per caso andavi a tosta a qualcuno, era lei che ci rimetteva.
Meglio allora, no?
Comunque, grazie.
Mi sono state davvero molto utili.
Il provino è andato benissimo.
Ti odio.
La gente crede.
Devi asportare l'utero.
Lo so.
Tutte queste aderenze intestinali non le ho mai viste.
È una cosa complicata.
Devi farlo tu.
No, io non posso, non posso.
Non faccio neanche più parte dell'organico di questo ospedale, Sara, non posso.
Invece devi farlo.
Devi salvare questa donna.
Stefano, solo tu puoi salvarla.
Devi farlo tu, ripito.
Forza.
Tampona, per favore, basta.
Sto tamponando.
Dai.
Vai.
Tampona.
Stero.
Ha bisogno di te.
Tamponi.
Cavallari, abbiamo un'emergenza in corso.
Dobbiamo sottoporre sua moglie all'asportazione dell'utero.
Ma mia moglie... Pensate, mi crede.
È l'unico modo per salvare la vita... ...a sua moglie.
Lascia che il dottore faccia quello che deve fare.
La prego, non permetta che mia mamma... Non succederà, stai tranquilla.
Corrado, vieni un secondo per favore.
Ma Diego dov'è?
Sta di qua.
Come mai?
Perché te lancia il rapporto.
Che c'è?
Già, non lo so, secondo me c'ho gli occhi un po' gialli, ti hanno chiesto tempo per favore.
Eh sì, sono gialli, non va bene, chiamo subito il laboratorio.
Dottore, mamma come sta?
Sta bene.
È fuori pericolo.
Ce l'abbiamo fatta.
Grazie, dottore.
Andatevi a prendere un caffè adesso.
L'omogenizzato di pollo, la mela grattugiata e il latte.
Ci pensi meglio, ci deve essere qualcos'altro che ha ingerito che adesso lo sta intossicando.
Ma siamo stati attentissimi, ha mangiato, mia moglie gli ha dato la suppostina e... Quante gliela date?
Una supposta, ecco.
Ecco, me l'ha data mia moglie, l'ho portata, ecco, guarda.
Ma questa è la confezione da adulti, mille milligrammi invece che 125.
Ma com'è possibile?
È possibile.
Sergio, ho scoperto che c'ha.
Avvalenamento da paracetamolo.
Ma com'è possibile?
E com'è possibile?
Gli hanno dato la supposta per adulti.
Ma chi ha dato?
Il nonno?
Ti guarda, lascia stare.
Prendimi due fiale di acetilcisteina.
La mettiamo qui, insieme alla fisiologica, dai.
Corrado, Corrado, sono pronta l'analisi.
Grazie, grazie.
Eccola qua, transaminasi spallatri.
Quanto?
Allora, GOTO 360 GPT 987.
Aggiungi questa per fuori.
Glicemia?
No, glicemia normale, tempo di prototommina apposta.
Quindi, niente alterazione coagulo?
No, speriamo soltanto di riuscire a bloccare la necrosi epatica e che i tempi di recupero si abbassino.
Speriamo, ci riusciamo.
Ci riusciamo.
Dice che ci riusciamo, eh?
Ho saputo che ha cambiato idea, sta pensando all'epidurale.
Sì, mi diceva che dilata i tempi del parto, vero?
Sì, in particolare in fase espulsiva.
Vuole dare a suo marito il tempo di arrivare?
No, no, io non voglio che arrivi.
Cioè, mio marito è a Bologna, ormai è tardi.
Cioè, nel senso che ormai non farebbe più di tempo.
Scusi, Alberto?
Sì?
Mi attendono al desk.
Scusate, devo andare.
Mi creda, lo so bene, certi problemi di coppia sono la cosa più dura in un momento così, poi... Però guardi che molti uomini entrano in crisi nella fase del parto.
Scusi, che sta dicendo?
Mi sembrava di aver capito che... Beh, ha capito male, perché io e mio marito non abbiamo nessuna crisi.
Scusi, ha ragione, sono cose personali.
Guardi, scusi me, è un momento particolare, io devo fare meno di lui, non è così semplice.
Adesso, chi lo dice?
Tocchiamo questo tasto, eh?
Sia tranquilla, le faccio preparare l'epidurale.
Grazie.
Adesso ci mettiamo comodi e parliamo un po'.
Ma tutto bene?
Ma sì, tutto a posto, come mezz'ora fa, come due ore fa, come a inizio del turno.
Tutto a posto, gusto?
Sì, lo so, scusami, ma io so che abiti da sola e quindi mi preoccupo.
Mia figlia sta per arrivare dall'Australia.
Che cosa?
Sì, così.
Stasera arriva da Sydney.
L'aeroporto.
Oddio, non ci credo, ma è una notizia bellissima.
Sono più di quattro anni che non la vedo.
Adesso capisco perché eri così nervosa.
Me la devi presentare subito, va bene?
Sì, così esasperi pure lei.
Non ci penso per niente.
Vabbè, ci penso.
Però adesso lasciami in pace, ce l'ho fatta.
Scampato pericolo.
I valori si stanno abbassando.
Ma come ho fatto?
Si vede che abbiamo messo le sue medicine insieme alle nostre.
Può succedere.
Oggi le confezioni per gli adulti le fanno uguali a quelle per i bambini.
Non è colpa vostra, sono loro che dovrebbero cambiarle.
Il fatto è che io e mia moglie siamo troppo vecchi per un bambino così piccolo.
Intanto avete fatto la cosa giusta.
Siete venuti qui subito.
Anche se la prossima volta chiamatemi prima.
Avete il mio numero?
Prima di... Comunque lui sta meglio.
Basta una notte sotto osservazione.
Lo tengo qui con me.
Diego è la nostra vita.
Dopo la morte di nostra figlia non ci resta che lui.
Se dovessimo perderlo noi... Nonno, nonno.
Eh no, queste cose non le voglio sentire.
Ricordiamoci che Di Chino è anche mio nipote.
Le contrazioni arrivano, eh?
Sì.
Però quando arriva la contrazione devi fare un bel respiro lungo.
Ecco, brava.
Dove sta il gel?
Vado a prendere il gel, torno subito.
Amore.
Pietro.
Ho pochissimo tempo.
Piano, piano.
Pietro, non devi andare via.
È pericoloso.
No, voglio vedere il mio figlio che nasce.
Non è possibile.
Sì.
Ma tornami, ti prego.
Ti prego, tante.
È il mistero del gel.
Non riesco a capire come mai il gel non sta vicino all'apparecchio del monitoraggio.
Il gel sta da una parte e l'apparecchio dall'altra.
Come andiamo?
Che è?
Fa male?
No, ma devi fare dei respiri lunghi.
Guarda, devi avere pazienza.
Mi sa che lo saltiamo il monitoraggio.
Be' respiri lunghi, come abbiamo detto.
Metti l'aria e poi la tieni fuori.
Non c'è bisogno che stiamo... Devo stare anch'io con lei.
Ma dove sarà finito?
Spero che mia moglie quando partorirà non soffrirà così.
Ma per forza, se deve nascere...
E questo qua chi è?
Un uomo che desidera stare accanto alla moglie che partorisce.
Se ci fate fare, vediamo fuori questo ragazzino, eh?
Ti rendi conto?
Ma ti pare che per essere la moglie che partorisce uno si deve essere una portantina?
Ma dico io, tutti da noi arrivano, eh?
Incredibile questa cosa, veramente incredibile.
Quando arriva la contrazione, ecco, ecco, spingi.
Pietro Stefanelli, sei in arresto.
Cosa fate?
Qui non si può entrare, è una sala parto.
E lei lo faccia uscire.
No!
Forza!
Stia zitto.
Esca, per favore!
Per favore, Giada, pensi, pensi.
Esca, lo faccio per sua moglie, lo faccio per...
Adesso, sta arrivando la contrazione.
Adesso, prova a spingere.
Ma che è successo?
Non lo so.
Pensa al bambino, pensa al bambino!
Eccoti qui, Stefanielli.
Hai finito di scappare.
Complimenti, commissario.
Sono fiero che la collaborazione col Sant'Anna sia servita a qualcosa.
Ma non è pericoloso?
Beh, lo era, per le banche che ha truffato.
Ma scusate, non ci dite niente, non ci avvisate prima?
Ho chiesto io al dottor Guidi di mantenere più il tetto riservo.
Non potevamo commettere errori.
Sì, però mi scusi, eh.
Questo è un ospedale.
Lo sappiamo, signorina, che è un ospedale.
Adesso lo spettacolo è finito.
Se volete ricordarvi perché vi paghiamo lo stipendio, prego.
Vieni, ragazza, su.
Stai tranquilla.
Voglio Pietro.
Però devi stare tranquilla.
Ti voglio mio marito.
Te lo porto, ti porto tuo marito.
Devi stare tranquilla e quando arriva la contrazione, spingi.
Ancora un po' più.
Scusate.
La signora chiede di condividere questo momento col marito.
Mio figlio sta per nascere.
Non se ne parla nemmeno.
Commissario, a quest'uomo sta per nascere un figlio.
Commissario, poi il primo figlio.
Cinque minuti.
Non uno di più, cinque.
No, no, no, signor commissario, non funziona così, mi dispiace.
A un bambino che nasce non si può fare fretta, nemmeno con la pistola.
Venga con me.
L'ultima, eccolo.
Vieni, vieni.
L'ultima, ecco che sta uscendo.
Ma quanto è grande.
Bravo, urla, urla.
C'hai ragione, c'hai ragione.
C'hai ragione.
Adesso facciamo conoscere i tuoi genitori.
Eccolo qua.
Eccolo qui.
Eccolo lì.
Sì, va bene, ve lo diciamo domani allora.
Grazie mille, potreste... Di niente, salve.
Giovanni, che ci fai qui?
Ciao, Annalisa.
Come stai?
Io, insomma, ho riflettuto e... Allora?
Ho riflettuto e ho pensato che ho smesso di riflettere.
Qual è la conclusione?
Che dopo le chiavi di casa mi dai quelle del mare?
Sono ancora tuo marito, no?
Dovresti ricordarti che oltre a essere un marito...
C'hai anche un padre.
Mi manchi.
La posso portarti a casa?
Faccio il paese.
Ehi Stefano.
Siamo stati bravi, no?
Abbiamo salvato la vita a quella donna.
Ciao.
Posso farti un'ultima domanda?
Come si chiamava la casa farmaceutica che stava sperimentando la contraxina?
Selfarma.
Perché?
Che c'è?
Niente, grazie.
Mamma.
Silvia, tesoro.
Ciao, mamma.
Ciao.
Mi dispiace tanto.
Eh, anche a me dispiace.
Però adesso è tutto a posto.
Adesso ho te e Giulia.
E ti devo chiedere scusa.
Tu?
Di cosa?
Non ti ho ascoltata abbastanza.
Non ti ho neanche chiesto di quel provino che dovevi fare.
Mamma, guarda, ascolta.
È andato male.
Ma ho capito che era una cosa senza valore.
E per fortuna ho capito altro.
Che cosa?
Che non posso fare a meno di te.
Allora, tesoro mio.
Posso?
Signore e signori, la principessa Giulia.
Amorino.
No, dallo a lei.
A me?
Ma non so come si fa.
Allora, piega le braccia.
Mani un po' più in alto.
Così.
Adesso te la metto.
No, no, no.
Te la metto io.
Te la metto nell'incavo.
Guarda il gomito.
Un'altra mano sotto il sederino.
Così.
Perfetto.
Hai visto?
È facile.
Sì.
È bello.
Grazie.
Testa in alto e sedere in basso.
Mai invertire, eh?
Oddio.
Devo dire che essendo una prima figlia, forse qualche volta che ti ho sbagliato.
Sarà per quello che ogni tanto...
Ma non fate né ridere, mi fa male tutto.
Che carina.
Io sono un'erbosa, hai capito?
Io non so se stiamo facendo... Ma che stai facendo?
Niente, niente.
Potete venire.
Andiamo?
Sì.
Sei dell'Inter?
Perché non si vede?
Parigi, Coppa UEFA, Inter-Lazio, Zanetti, Zamorano.
Ronaldo, 5 finte.
Il gol più bello dell'Inter.
Ciao, Daniele.
Ciao.
Io sono Alberta.
Vieni a stare con noi.
Un poco.
Dovresti vedere come sgambetta.
Ma poi cade perché sta ancora un po' così, parcolla, non la si stanca e ricomincia ad andare a gattoni, ma va come una scheggia, lo devi vedere.
Ha iniziato anche a dire le prime parole.
Dado, Dado, sono io.
Poi nonna e nonno.
Nonno.
Gli hai detto che era un rappresentante e invece un dirigente della SAF Pharma.
Perché mi hai mentito?
Perché non avevo scelta.
Perché volevo risparmiarti questo grande dolore.
Siediti, Sara.
Ti devo dire una cosa difficile.
Sara, Sara ascoltami.
Sara, Sara.
Per dirtelo volevo avere le prove.
Adesso tu mi vieni a chiedere tutto questo e hai il diritto di sapere.
Sapere che cosa?
Mi ero accorto di qualcosa di strano, ma non ci volevo credere.
Per questo ho convocato quell'uomo.
Mi dispiace, Sara.
Spero che tu possa perdonarmi.
Perché io non riuscirò mai a perdonarmi di non essere riuscita a evitare tutto questo alle nostre pazienti.
E soprattutto a te.
Non è possibile.
Invece è la verità.
Maioli ha firmato un accordo con la Selfarma.
Un accordo segreto per la sperimentazione illegale di farmaci al Galilei.
Augusto, io sono stato sollevato dall'incarico, posso soltanto assisterti.
Fammi nascere questo bambino, forza.
Dai, eccolo.
Lei, se non sbaglio, ha dato le dimissioni.
Sono sempre un medico e poi ho operato ferri.
Una fiera di diazepam, veloce, dai.
Ma si può sapere che cavolo avete mangiato voi, eh?
Naftalina, Corrado.
Ragazzi, siete impazziti?
Hanno distrutto tutto quello che ho costruito in questi anni.
Siamo tutti dalla tua parte.
In prima visione assoluta su Rete4.
Nati ieri, venerdì alle 21.05.