Caffè, dottor Pogliani?
Sì.
Hai visto Angelo?
Ecco.
Mi stai salendo di questa barella?
Pogliani, che ci fai qua a quest'ora?
Concorrenza agli infermieri su chi arriva primo.
No, che ti volevo dire... Pogliani, ora saltami addosso e fammi lavorare a meno che posso.
Dottorino, buongiorno a tutti!
Bisogna ricordarsi di prenotare la tacca della 32.
Che sono queste?
I carciofi della 44, la promessa.
Ho fatto la tacca, era scritto sulla cartella.
Che sei venuto a quest'ora di mattina per dimmelo?
No, questa notte non sono riuscito a chiudere gli occhi con questo pensiero.
Neanche stanotte?
Neanche stanotte.
Ma che c'avrai?
I soliti pensieri.
Ce l'avessi io i pensieri tuoi, vogliate?
Eh, ti auguro.
Ma che sei, impazzita?
È l'alba, eh.
No, non è l'alba.
Sono le sette e ti potresti pure svegliare.
Senti, Andrea, io non ce la faccio più.
Non riesco neanche a dormire.
Senti, non ce la fai a dormire tu, non devo dormire neanche io, non ho capito.
Ma infatti non so come ci riesci con 60.000 euro di multa da pagare.
Come fai?
Spiegamelo.
Dovevo parlare adesso?
Andrea, tu non puoi fare così.
Mi hai messo tu in questo guaio, capito?
Certo tanto che ti frega il locale intestato a me.
Casomai ci vado di mezzo io se non paghiamo, vero?
Andrea!
Che cazzo fai?
No, ti devi permettere.
Perché solo tu puoi fare come ti pare.
Mamma, ho mal di pancia.
Amore, ma che bravo!
Ti sei vestito da solo.
Hai fatto bene perché Maria ti sta aspettando.
Dov'è il mio armadietto?
Scusi, ma lei chi è?
Pierluigi Sassi, chi devo essere?
Bergamini non mi ha detto niente.
Vabbè, dimmi da chi hai raccomandato che facciamo prima, eh?
Così almeno quando l'incontro so come comportarmi.
È sulla strada sbagliata, Mario.
L'abbiamo scelto per il curriculum.
Ah sì?
In meno di un mese?
Senza neanche consultarmi, però?
Tipico esempio di procedura trasparente, eh?
Ma non pensi mai che possa starmi a cuore questo ospedale?
No.
No, dico, ti rendi conto dell'impatto che ha avuto sulla nostra immagine?
La notizia di un medico che non era un medico?
Oppure pensi che quello che è successo con Danzi sia un problema soltanto tuo?
Allora...
25 anni, ematologo.
Non è solita esperienza all'estero che fanno tutti i figli di papà.
Mi farebbe piacere che il dottor Sassi fosse accolto con rispetto.
E anche con un certo riguardo.
Non dovrei dirtelo per il rispetto della privacy.
Ma siccome dietro quella riaccia ostile si nasconde un uomo generoso...
Il dottor Sassi soffre di diabete.
E allora avete sbagliato il reparto.
E dietro quest'area ostile si nasconde anche di peggio.
Io ho bisogno di gente su cui posso contare sempre, giorno e notte.
E non uno che mi può andare per terra da un momento all'altro.
È vero?
Io da oggi torno a chirurgia generale.
A cardiochirurgia il tuo incarico era a termine.
E a chirurgia generale c'è più bisogno.
Ma dai, che strano.
È la prima volta che non funziona un passaggio interno per qualcuno e guarda caso succede proprio con me che sono una donna.
Andiamo per favore, sai benissimo che a cardiochirurgia nessuno aveva dei pregiudizi nei tuoi confronti perché sei una donna.
Falla raccontare a qualcun altro.
Oggi è la giornata delle categorie protette, eh?
Quando soffrirai di prostata e occhi e croce credo che ci manchi proprio poco, capirai anche tu come ci si sente?
Ecco qua, adesso è tutto tuo.
Poi se hai bisogno di altro spazio, basta che ce lo fai sapere e faremo il possibile.
Ma non avete quasi niente.
Per fortuna le ho portate alle mie riviste.
Va bene, io comincio il giro.
Non stare lì in silenzio, parlaci un po'.
Non mi dispiace che sia arrivato così all'improvviso, sai, non ci avevano avvisati.
Altrimenti... Grazie.
Prego.
Non avete la connessione veloce?
No, però siamo quasi sempre in corsia, quindi tutti questi computer non è che ci servono poi a tanto.
Sarò di un'altra generazione, ma io senza sono morto.
Di un'altra generazione?
Mario!
So già tutto.
È arrivato?
Sì, è di là, sta parlando con Gabriella.
Almeno puntuale.
Ma che ti ha fatto?
Ancora non l'ha incontrato?
Sì, ma ha parlato con Calandra.
D'altronde di cosa mi lamento?
Medico non laureato si può sostituire con qualunque cosa, no?
Di cosa stai parlando, Mario?
Calandra mi ha detto che è diabetico.
E allora?
Secondo me l'ha fatto apposta per farci un dispetto.
Mario, io trovo questo discorso veramente inaccettabile.
Sto scherzando!
Cosa ti metti a fare la predica adesso?
In ogni caso, sano o malato, prima di dare l'autonomia bisogna capire se sa fare il suo mestiere.
Senza... Mi raccomando, fatti di fare niente da solo.
Non ti preoccupare.
È qui soltanto da tre minuti e già sento nostalgia di Danzi.
Sì, ma dobbiamo fare uno sforzo, Gabriella, eh.
Già quel poveretto c'ha Bergamini che ce l'ha con lui.
Almeno noi cerchiamo di essere carini e accoglienti.
Prima conoscelo, poi ne ripariamo.
Senti, papà, è un mese che non ti sento.
Adesso sto lavorando.
Se ho tempo, più tardi ti chiamo, va bene?
Ok.
Cosa ti hanno detto in amministrazione?
Che mi faranno sapere.
Beh, certo non sarà un anticipo sulla liquidazione che risolverà i problemi, no?
Tra avvocati, multe, debiti, siamo sotto di centomila euro.
Ornella, sono... sono disperata.
La cosa grave è che ci va di mezzo sempre Pietro, perché... con Andrea stamattina quasi venivamo alle mani, lui ci ha visti.
Dopo tutto quello che mi ha combinato, io non riesco più a vivere nella stessa casa con Andrea.
Non so...
Se vuoi io ho dei risparmi da parte, non so, intanto che si mettono a posto le cose potrei aiutarti.
No, grazie.
Ti ho già rimesso abbastanza soldi con questa storia, non mi sembra il caso.
Io devo vendere il locale.
Eh sì, è l'unica cosa che abbiamo a parte la casa.
Solo che non so proprio da dove cominciare.
Questa volta non guardare me, mi piacerebbe essere neutrale.
Cioè, mi lasci sola?
Andrea è mio fratello.
A volte anche lui può avere bisogno di me.
Sì.
È vero, è tuo fratello.
Ti cerco a Bergamini, è arrivato il nuovo dottore.
Sì, dopo vado.
Ma che succede?
Hai mai avuto problemi economici?
Io?
Capirei tutta la vita.
Sì, ma non è che tu puoi pensare di risolvere i tuoi mangiandoti la liquidazione, eh?
Angelo, io non ho alternative.
Col mio ex marito è sempre...
Sembra un casino.
Ancora questo?
Ma perché non lasci che sa sbrighi da solo?
Non siete separati?
Sì, ma tutti i suoi debiti adesso sono i miei.
Perché io per anni, come una cretina, ho firmato tutto quello che Andrea mi chiedeva.
Senza fare una domanda, senza chiedere a un avvocato, così.
Perché pensavo fosse giusto, no?
Che ne so, ero sua moglie.
Mi dovevo fidare di lui e aiutarlo.
Ma hai fatto bene, è giusto.
È quello che è in graffio da una mignotta.
E mo...
Devo vendere il locale.
Ho molta paura, Angelo.
Io non so da dove cominciare.
Non mi dica che adesso mi curerà con le medicine di qualche multinazionale farmaceutica.
Io adesso devo solamente preoccuparmi di trovare i farmaci giusti.
Poi cominceremo a preoccuparci della marca e tutto il resto.
Mi cercavi?
Ah, sì, Sassi.
Volevo curare con te questo paziente.
Sessant'anni, vita regolare, quasi ascetica mi sembra, no?
E appena tornano dall'Angola dove è stato a contatto con la popolazione rurale.
Sono il responsabile di una ONG.
Facciamo progetti umanitari in Africa.
Sì, è stato recuperato ieri sera con insufficienza respiratoria.
All'esame obiettivo rantoli crepitanti bilaterali, febbre e DNVD.
Questi sono gli esami.
Tu cosa faresti?
Perché me lo chiedi?
Non sono uno studentello che si possano fare delle domande tra bocchetto.
O hai paura che non sia laureato?
Ma non dicevo questo, insomma, volevo solamente sapere del tuo parere.
Qui nessuno è sotto esame, devi stare tranquillo.
Non mi era sembrato.
Non è che adesso perché vi è andata male una volta con quel Danzi non vi fidate più di nessuno.
Va bene.
Facciamo emo, rene, fegato, coagulazione, urinoculture ripetute e se la febbre è sopra i 28 gradi coltiviamo.
Va bene, dottore, allora preparo per i controlli.
Sì, appena abbiamo finito facciamo Ciproxidim 250 due volte al giorno alle 8 e alle 20.
Alle 8 e alle 20.
Grazie, dottore.
L'antibiotico mi sembra poco.
Io duplicherei le dosi.
Scusate, Giacomo ha chiamato tuo padre.
Ancora?
Dili che lo richiamo tra 5 minuti.
No, no, ha già riattaccato.
Comunque il paziente ha un leggero affaticamento cardiaco.
Non lo voglio indebutire fino a quando non ho risultati delle colture.
Scusami, però è urgente.
C'erano molti condizionatori nei posti dove stati?
Solo capanne senza corrente elettrica.
Io l'antibiotico lo aumenterei comunque.
Giacomo, senti, tuo padre non ha detto niente, però secondo me stava male.
Vabbè, anziano ha sempre la voce affaticata.
Comunque, sa, se è qui tendiamo a non imbottire i pazienti di medicinali.
Per cui... Se non vedo mando un'ambulanza.
So distinguere un anziano in salute da uno che sta male.
Se ti dico che stava male mi devi credere, no?
Ti ho detto dov'era?
A casa.
Lo richiamo, tra un secondo torno.
Ci scusi, torniamo subito.
Lei è la caposana?
Sì, sono io, Anna Morelli.
Sì.
Anna, ma ti ha detto se stavo uscendo?
No, ha solo detto che voleva parlare con te.
Perché non risponde?
Vabbè, io mando un'ambulanza.
Ma non è che era solamente ubriaco?
No, ma che dici?
Lascia perdere, vai.
Vabbè, dimmi, non te l'ho un attimo.
Ci sono le emergenze, mi trovo al cellulare.
Sì, certo.
Dai, questo te lo ammetto, lo posso io.
Tranquillo.
Senti, non è che se poi è tutto a posto te la prendi con me.
No, figurati, tirerà solamente un sospiro di sollievo.
Il cellulare!
Giacomo!
Cos'è successo?
Niente, mio padre ha chiamato per dire che stava male adesso e non risponde più al telefono.
Vengo con te.
Dai, sali in macchina.
Tanto vado solamente per togliermi il pensiero.
Che c'è lei con quello?
Con la rietta che si ritrova può essere solo un raccomandato.
Ma qua non gli sta bene niente.
Dovevi vederlo prima con Pogliani, c'aveva da ridire su tutto, ma davanti ai malati, eh?
Senti, non so come ci è venuto.
Comunque questo farà le scarpe a tutti.
Poi fa dei movimenti strani.
Prende qualcosa dal frigorifero.
Prende qualcosa dal frigorifero o al bagno.
Frigorifero o bagno, non mi venire a dire che uno in bagno si mangia un gelato.
Olga, dai, non esagerare.
Mica c'è di una cocaina nel frigorifero.
Vabbè, di quello che ti pare a me quello lì non mi piace.
Ssss.
Guarda che maniche c'ho, c'ho un prurito ma da stamattina eh!
Brutta.
Scusa Pierluigi, ma prima quando hai detto quella cosa che io sono di un'altra generazione, che intendevi scusa?
Tu quanti anni mi dai?
Una quarantina.
E tu quanti anni hai?
35.
Abbiamo la stessa età.
Sì, ma ti sento più grande.
Forse perché biologicamente per una donna 40 sono più che per un uomo.
Per via dei figli, dici?
Anche.
Vedi che avevo ragione.
Bisogna triplicare gli antibiotici a massa.
Forse è meglio aspettare che torni Giacomo prima di prendere decisioni.
Comunque ti ho detto che ne ho 35.
Non lo sta seguendo Pogliani?
Sì, ma secondo me è stato un po' troppo frettoloso.
A me tra lei è uno che ama riflettere, giusto?
E perché non è andato a dirlo direttamente a lui?
Perché non è il reparto.
Come non è il reparto?
Papà!
Signore, tenga le chiavi qui.
Salve, ho bisogno di un'ambulanza.
Che vi è?
Giacomo, in che vi siamo?
Vi appassano 10.
Va bene.
Olga, dammi una bottiglietta, raccolta.
Che acqua, stavo cercando del ghiaccio per le mani, guarda che bolle che mi sono venuti.
Mi prudono.
No, no, no, mettici una pomata, qualcosa di... C'hai ragione, secondo me è una forma allergica.
Sai questa quando mi è venuta?
Quei guanti nuovi, quelli che hanno preso per risparmiare.
Mamma mia, come mi prudono, che dolore.
A me non è successo niente.
Marco, Marco, perché tu sei un uomo, eh?
Scusami, io sono una donna, ho un altro tipo di pelle, te ne sei mai accorto?
Certo.
Ma che c'hai te?
Che ultimamente ti vedo strano, stai sempre fuori, in balcone.
Oppure guardi le ambulanze, ma come i bambini.
No, è che ho voglia di prendere un po' d'aria, lavorare al chiuso.
Ti capisco.
Qui poi da che è arrivato il dottor Sassi è cambiato tutto, non c'è più la stessa atmosfera.
Mamma mia, ste mani.
Io manco lo capisco quando parla questo.
Ne prude sta allergia.
Professor Bergamini, mi scusi, mi sa che sono allergica a qualcosa.
Ho voglia di lavorare.
Ma perché mai a dermatologia?
Lo sai che c'hai ragione, mi sta venendo un'ansia con st'allergia.
Sono i guanti.
Ogni volta che li metto, sti guanti nuovi, guarda che roba.
Sì, fanno schifo proprio.
Ma tu hai capito che combinato col paramento d'esassi è riuscito a convincere Bergamini a curare il paziente come dice lui?
Dici?
Io mi cerco un braccio che ci ha torto marcio.
Questa rietta da professore.
Ho bisogno di aumentare l'antibiotico a un paziente, può venire?
Eh, dottore, io come faccio?
Ho l'allergia, lo vede che roba, anche volendo.
Può venire lei?
Per favore.
Il dottor Pogliani lo sa.
Lei può venire a qualche problema anche lei.
No, dottore, arrivo subito.
Finalmente qualcuno che ha voglia di lavorare.
Su.
A te bisogna che ti spiego che è la lotta di classe.
Quando l'abbiamo soccorsa era già in stato di inconscienza.
Comunque ha sempre respirato autonomamente.
Facciamo intanto i prelievi di base.
Episodio sincopale di natura da determinare.
Devo disporre un ricovero.
In un altro reparto, però.
Non voglio privilegi.
Cini, non sto scherzando su questa cosa.
Non me lo mandare su da noi.
Intesi?
Giacomo, qualsiasi cosa ti abbia fatto, non ti sembra di esagerare?
Senti, a quell'uomo non gli devo più nulla.
E quello che è successo non è colpa mia.
Se ne stava lontano da quell'armadietto di liquori, a quest'ora non stava a coma se ne stava a casa a leggere il giornale, credimi.
Ma quando l'abbiamo soccorso non sapeva di altro.
Ma l'armadietta era aperta, l'hai visto anche tu sì o no?
Sì o no?
Sì.
Ecco.
Comunque grazie Camilla, io non so se ce l'avrei fatta senza di te, veramente.
Sei un'amica.
Adesso devo andare, è tardissimo.
Ciao.
Mamma, ho preso questo.
Beh, se devi vendere il locale, è un primo passo.
Adesso contatti un po' d'agenzia e le porti a vedere il posto.
Bene, e poi?
E poi che?
E poi tu fissa un appuntamento e poi ti accompagno io.
E queste cose ci vuole un uomo.
Mi sembra che quello che ti sei scelto da sola sia una persona sbagliata.
Vabbè, scusa, eh, ma se non ci vuol, ci vuol.
Ti invidio, sai?
A me?
Perché tu c'hai un figlio maschio?
Io ci ho pensato a tutto sto problema con Katia.
Forse il fatto è che mi è nata una femmina e perché io non ho mai saputo come gestirla, da che parte cominciare.
Un po' è normale che le femmine ci hanno più confidenza che la madre, però non ci ho proprio saputo fare.
Scusa.
Non mi dire che stai cercando una casa per tuo marito?
Era ora.
Guarda, lasciamo stare.
Come sta tuo padre?
Tutto a posto, è stato un falso allarme.
Ah, quindi ti ho fatto andare lì per niente?
No, hai fatto benissimo.
Ogni volta che ti ascolto non sbaglio mai.
Prima avevi dimenticato questo.
Ho provato a ridartelo ma non ho fatto in tempo.
Ma sei sicura che si aspettano un bambino?
Di solito le donne incinte sono un po' brutterelle col pancione.
A parte che non è vero, poi dammi ancora un mese e sarò come loro.
Sì, ma io intanto in questo mese come faccio?
Camilla?
Camilla è solo un'amica.
Lo sa benissimo.
Senti Giacomo, io le odio le bugie, mi fanno diventare pazza.
Io non ti ho mai detto una bugia in vita mia.
Lo sai che stavo pensando prima?
È che non si può poder bene le persone per dovere.
Ma non si può neanche smettere di amarle per dovere.
Sto parlando di noi due, Anna.
Guarda, io provo a raccontarmi tante cose, ma sai qual è la verità?
Non riesco a smettere di pensarti.
Nemmeno io.
Ma io adesso devo essere più forte di tutto.
Che forza ci vuoi lasciarmi fuori dalla tua vita?
Dimmelo, ti prego.
Non lo so.
Allora, cosa c'è?
Misura della pressione.
Questa ragazza vive e lavora nella stessa struttura dell'uomo che vi abbiamo mandato ieri pomeriggio e ha gli stessi sintomi.
Cosa faccio, ve la mando?
Certo.
Ma mi hai fatto scendere per questo?
No.
Pogliani ha portato qui suo padre, qua fuori.
Io devo chiamare i reparti per disporre il ricovero, ma lui ha detto che non lo vuole da voi.
Perché?
Dice che sembrerebbe una raccomandazione.
Signore, in Italia vive come se fosse in Svizzera.
Eh, lo so.
Quindi?
Che fate, lo prendete?
Certo che lo prendiamo.
Non chiamare nemmeno, eh.
Mandalo direttamente su.
Va bene.
Perché non la smettiamo di rincorrere e cominciamo a fare le cose sul serio?
Morelli?
Ah, Giacomo, cercavo te.
Puoi venire un secondo, per favore?
Sì.
Morelli, prende la cartella delle sedazioni.
Senti, la paziente ha gli stessi sintomi di massa e lavora nella stessa Unigine.
Io la darei a Sassi.
Perché, Sassi?
Lo sto seguendo io massa.
Sì, lo so.
Ma pensavo che tu preferissi occuparti di questo paziente.
Faccio preparare subito le stanze.
Andiamo.
Faccio un bel respiro profondo e poi butti fuori l'aria, eh?
Mormido, fuori.
Ha il fegato molto ingrossato.
Io gli farei fare subito un'ecografia epatica.
Tra venti minuti abbiamo i riscontri degli altri esami.
Bene, c'è qualcosa che dobbiamo sapere di lui, stile di vita, malattie importanti?
Io non so niente di questo uomo.
Beh, ce la fa a parlare, eh?
Vabbè, io vado dall'altra paziente, non possiamo tenere fermo il reparto per lui.
No, no, no, non serve, di là c'è già Sassi.
E gli ho affidato anche Massa.
Da quando?
Tu non c'eri e lui aveva delle ipotesi diagnostiche.
E perché non mi ha aspettato allora?
Vogliamo occuparci del paziente?
Si può sdraiare, grazie.
Allora, comandiamo qua.
Benissimo, grazie.
Salve, sono il dottor Pogliano.
Buongiorno.
Ciao.
Posso vedere?
Allora, che mi dici di lei?
Ha gli stessi sintomi di massa e lavora nella stessa struttura.
Non solo, ho scoperto che ci vive anche.
Una piccola palazzina con ufficio, foresteria e casa famiglia.
L'impianto di riscaldamento dell'acqua è centralizzato.
Ti ho chiesto di lei e non hai reso conto di un'agenzia immobiliare.
Ti ho chiesto della paziente.
Positiva all'HIV, epatite C otto anni fa.
L'infezione l'ha generato insufficienza renale.
Ma soprattutto non è mai stata in Africa, per questo ti parlavo della palazzina.
Va bene, allora bisogna evitare un po' i reni.
Hai già prescritto un po' di dialisi?
Certo, per chi mi ha preso.
No, chiedevo.
Da quanti anni è essere positiva?
Da cinque.
Ma ho smesso di farmi solo da uno, grazie a lui.
Le credo, ma adesso suo figlio deve andare a casa.
L'orario di visita è scaduto.
No, noi di solito su queste cose chiudiamo un occhio.
E poi non cambiamo la terapia con un collega assente.
Prima di farlo ne ho parlato col primario.
Che lavoro svolgeva l'associazione?
Cose di segreteria.
E avevate una mensa dove mangiavate tutti insieme?
Giacomo, Bergamini l'ha fidata a me.
E tu hai sentito quello che ho detto?
Tanto se rimani qui non è che tua madre guarisce prima.
Posso parlare un secondo?
In privato.
Perché?
Vieni con me.
Perché... perché per noi il ragazzo può rimanere.
Per me no.
La paziente è mia.
No, la paziente non è di nessuno.
E poi tu sei appena arrivato.
Vorresti cercare di adeguarti invece di rompere i coglioni a tutti quanti?
Io mi adego solo alle cose giuste.
Da quando sono arrivato ne ho viste ben poche.
Ma come ti permetti?
State perdendo tempo ad aspettare i risultati di esami inutili quando questi hanno la legionella.
Ah, e chi te l'ha detto, te?
Il mio intuito, Pogliani.
Ah, certo, il tuo intuito.
Scusami se non ce l'ho pensato prima.
Sta già meglio.
Adesso dobbiamo solo aspettare i risultati delle analisi.
Quando ho detto che mio padre stava bene non volevo dirti una bugia.
Davvero?
Io non lo voglio qui in reparto.
L'hai capito o no?
Sì, questo l'avevo capito anch'io.
Niente male avere una pretina, no?
Sai che Davendova amoledicato non si era fatto più vivo?
E stamattina quando l'ho trovato in quello stato mi sono ripromesso che portarlo in ospedale sarebbe stata l'ultima cosa che avrei fatto per lui.
Anna, è mio padre, lo so benissimo.
Ho passato tutta la vita a chiedermi se l'amavo o l'odiavo.
La verità è un'altra.
Non provo niente per lui e non gli voglio avere i suoi problemi.
Non riesci a considerarlo almeno come un paziente qualsiasi?
Non è un paziente qualsiasi, è un alcolizzato con un fegato distrutto in cerchio di un pezzo di ricambio.
Ed è per quello che si è ricordato di me.
Vabbè.
Senti, quando non c'eri, Sassi ha richiesto per massa la ricerca degli anticorpi per la legionella.
Che faccio?
Perché lo chiede a me?
La Catania avrebbe dovuto essere una tua paziente, non volevo ti scavalcassare.
Allora, lo mando avanti o vuoi parlarne con Bergamini?
No, mandalo avanti.
Non voglio che ti metti nei guai per me.
Magari c'è qualche altro motivo.
Ti ricordi il frate?
Sì, ma questa è un'altra storia.
Questi sono i valori di un alcolizzato.
Hai visto il numero dei noduli cirotici?
Non c'è un dato che ci dia un'altra possibilità.
Adesso chi lo dice a Pagliani?
Tu sei il primario, no?
Grazie, da solo non ci arriviamo.
Perché non l'abbiamo lasciato dovera?
No, dottore.
Avete qualche novità?
Non ho mai visto un paziente tranquillo come lei.
Vengo dall'Angola.
Sa di quant'è la vita media lì?
38 anni.
Io ne ho 60.
Come faccio a lamentarmi?
Ha ragione.
Volevo fare una domanda.
Il ricovero di Margherita ci fa pensare che il batterio sia legato alla vostra sede di Roma.
Lei ha mai dormito lì?
Sì, quando sono in Italia vivo lì.
E ha usato anche le docce?
Tutte le mattine.
Perché per prudenza stiamo provando a farle l'anticorpo della legionella.
Sarebbe molto strano, ma è possibile.
Nelle nostre foresterie c'è dormito un sacco di gente.
Perché solo io e Margherita?
Perché siete più deboli, forse.
È sempre la legge del più forte, eh?
Mi dispiace per Margherita.
L'abbiamo presa per aiutarla a ricostruirsi una vita e guarda cosa le è successo.
Giacomo, vuoi venire?
Ci vediamo dopo.
Prego, prego.
Che dici?
Vi faccio portare due caffè al mio ufficio intanto che ne parliamo?
Sono riferito di mio padre.
Sì.
Secondo te ha senso metterla in lista?
Deve cambiare vita.
Sì, ha 70 anni.
Allora devi fargli credere che l'ha già fatto oppure che ancora è in tempo.
Allora?
Lui l'ha vista?
No, non ancora, aspettavamo te.
Va bene, per me potrebbe andare.
No, no, Giacomo, io credo che sia più giusto che ci vedi tu, eh?
Ti sei un po' ripreso?
Mi dispiace, non volevo disturbarti.
Appena sto meglio, firmo e me ne vado.
Ho i risultati degli esami.
Devi smettere di bere subito.
E cosa cambia?
Cambia che tra sei mesi ti possiamo mettere in lista.
In queste condizioni non lo buttano via un organo per te.
I regali vanno meritati.
Lo so bene.
Vecchi, alcolizzati, drogati.
Per noi non ci sono posti nelle liste trapianti.
No, per i vecchi posti ci sono.
Certo non ti puoi aspettare il fegato di un trentenne, ma qualche organo residuale lo troviamo.
Devo sperare che un settantenne cada dal motorino.
No, tu per adesso devi solamente smettere di bere.
Poi puoi cominciare a sperare.
Avanti su sei mesi senza bere e vedrai che un posto lo troviamo.
Non hai letto il referto?
Non ce li ho sei mesi.
Angelo, senti, ho preso un paio d'appuntamenti, eh?
Forse non sarà così difficile uscire da questa storia.
Tu vai, organizza, e poi la accompagno io.
Se non penso una cosa, voglio avere la libertà di dire... Lei non può stare qui a fare quello che vuole.
Se un medico le dà un ordine, lei deve obbedire.
Secondo il suo ragionamento, allora io in queste condizioni sono vulnerabile di prendermi, non so, l'AIDS, qualche brutto virus, per fare una cortesia a lei?
Olga, il dottore ha ragione.
Se sta male si può mettere in malattia e va a casa, ma se è qui deve lavorare.
Chiaro?
Pure.
Ma guarda un po'.
Ha appena fatto gli esami per verificare l'allergia.
Non abbiamo ancora la risposta.
Si tratta di avere pazienza ancora qualche ora.
Il lavoro non aspetta.
Non le ha visto le mani?
Come fa a mettersi i guanti?
Mi pare di aver chiesto il suo parere.
Io sto parlando con la capossala.
E io sto difendendo una collega.
Per il diritto di parola non c'è bisogno della laurea, dottore.
Angelo, basta così.
Senta, le mando un altro infermiere.
La prossima volta che ha problemi col personale, chiami me, per favore.
O Angelo, il mio vice, non il primario.
Cercherò di ricordarmelo.
Angelo, però pure tu non puoi essere sempre così chiaro e diretto con le persone, eh?
Ma che me ne frega, sto a due giorni dalla pensione.
Che me possono fare che non m'hanno già fatto?
Giacomo, scusa, sono arrivati i risultati chiesti da te e Sassi.
Beh, in tre per portare una busta.
Vogliamo vedere come va finita la storia della legionella.
Ci abbiamo fatto pure una scommessa sopra.
Stiamo tutti col te.
Esatto.
No, dottor Pogliani, io ho votato contro, ma per permettere a loro di giocare, perché se no... Bravi.
Vediamo un po'.
Ma che c'ha ragione il pessimo?
Ho vinto?
Ho vinto, ragazzi.
Cominciate uno e due a cacciare fuori i soldi, forza.
Ma lascia stare i soldi.
Sì, no, no, no.
Invece tira fuori il banco.
Ma te lo ricordi?
Vieni, cammina.
Ma come ha fatto?
Sono vent'anni che non c'è un caso di legge neve in ospedale.
Beh, visto che tu e Sassi hai seguito i pazienti insieme, diglielo tu.
Ti ringrazio, Mario, preferisco di no.
Perché?
Perché non mi piace.
Ti sorprenderà, ma a me sì.
E penso anche che farà del bene il nostro reparto.
È asciutto, competente, tratta gli infermieri da infermieri, stimola la competizione.
Vedo che abbiamo già cammini di idea.
Dove le posso trovare?
Da tuo padre.
Da mio padre?
A fare che cosa?
Una paracentesi.
Una paracentesi?
Aveva del liquido ascitico da aspirare.
Preferivi che mandassi Gabriella?
Lascia, faccio io.
Ho quasi fatto.
Ti ho detto lascia, faccio io.
Perché?
Perché sono l'ultima arrivata, non si fida.
Beh, se non fai esperienza, sarai sempre l'ultimo arrivato.
Sì, ma se sbagli rischi di bucargli un ansia intestinale.
Quante ne hai già fatte?
Un po'.
Un po' quante?
Due.
Ah, ecco, appunto.
Mi sono sempre andato bene, puoi stare tranquillo.
Non sono tranquillo.
Ho dirgli che quella sbagliata la deve ancora fare.
Dai.
Dai qua.
Sei nervoso o arrabbiato?
Arrabbiato.
Allora vai deciso.
Spastati.
E' la freddezza dei grandi medici.
Professore, permette?
Che c'è?
Il risultato delle analisi.
Che sono veramente allergica al lattice dei guanti, quelli sterili, quindi non li posso più indossare.
No, per dirgli che non so proprio delle storie mie che ne invento così, eh.
Le igie, vede?
Guardi che roba.
Non dice niente.
Che devo dirle?
Domani vado a Dalla Morelli e si faccia aiutare a compilare il modulo per la richiesta di trasferimento.
Trasferimento?
Olga, abbiamo troppo poco personale per tenere un'infermiera che non può far niente.
Mi dispiace.
Va bene, va bene, la lascio stare.
Posso coprire?
Sì, certo.
Dolore addominale, febbre, diarrea.
Credo che sia un po' di stress.
Ho cambiato casa, lavoro, fidanzato.
Tutto troppo in fretta.
Non tutto in medicina e psicosomatico.
Anzi, quasi niente.
Prima mi sono dimenticato di dirti, sono arrivati i risultati dalla ricerca di anticorpi di massa.
E allora?
Avevi ragione tu, è legionella.
Vai!
Guarda che non era mica una gara, Pierluigi.
Un po' di competizione è sempre divertente, no?
Se non c'è più bisogno di me, io vado a casa, eh?
Cos'ha, signorina?
Niente di grave.
Un caso facile e facile, uno di quelli che mettono d'accordo tutti.
E cioè?
Un'appendicita che sta diventando peritonite.
Peritonite?
Ma davvero?
Ma io sono a pezzi, me lo dice così, dottore?
Non sono mai stata in ospedale in vita mia, non ho mai fatto un'anestesia peritonite.
Mi dispiace, signorina.
Stia tranquilla, cercheremo di farle avere il meglio, eh?
Passa a preparare la paziente intanto, io vado su a chirurgia da visare.
Perché chiami me?
Stavo andando a casa.
Un appendicite la può fare chiunque.
Pensavo che ti facesse piacere riprendere a lavorare con noi un po' più spesso, ma evidentemente mi sbagliavo.
Scusa disturbo, ci rivediamo appena mi capita un bel intervento a cuore aperto.
Ma ti è così difficile fare un piccolo sforzo per cercare di capirmi?
Sì, mi riesce difficile, sì.
Visto che a quanto pare ti senti discriminata come donna, non mi aspettavo che riservassi lo stesso trattamento ai tuoi pazienti.
Allora io cosa dovrei dire?
Che sto in un reparto che assomiglia sempre di più all'ospizio.
Purtroppo i pazienti non ci possiamo scegliere.
E credo anche che chiunque abbia il diritto di ricevere il meglio anche se si tratta soltanto di un appendicite.
Come ti sai per maloso.
Se fossi veramente permaloso ti avrei già mandato al diavolo stamattina.
No, tu veramente stamattina mi hai dato della categoria protetta.
E allora?
Soltanto tu puoi trattare male la gente per poi dire che non è successo nulla?
Va bene, siete sicuri che vado operata?
Certo, altrimenti non sarai qui.
L'ultima parola aspetta sempre al chirurgo.
Senti, se ti va di operarla bene altrimenti cerchiamo un altro.
Giù c'è una donna che rischia la peritonite, io non posso perdere tempo.
Vado, basta che la finiamo qui.
Anna!
Che vai, già a casa?
Sì, oggi niente straordinario.
Beh, mi sembra giusto.
Andiamo a bere qualcosa insieme?
No, da per oggi non posso, devo andare a prendere Pietro.
Vabbè, dai, non è ciornella.
No, te però non...
Non posso proprio.
Dai, su, per una volta.
Guarda, ci sono un po' di problemi a casa e è un momento delicato per lui.
Oggi Pietro mi ha visto litigare con suo padre, devo essere presente.
Andai, non ho capito.
Mi dispiace.
Non lo so, magari più tardi.
No, un'altra volta, dai, non importa.
Mi dispiace.
Che ci fai qui?
Il tuo turno è finito da un pezzo.
Beh, sono anch'io il parente di un ricoperato, no?
Ho controllato meglio l'analisi di mio padre, mese per mese, anno per anno.
Quando è arrivato in Italia i suoi valori erano migliorati.
Perché aveva smesso di bere?
Sì, penso di sì.
Adesso come sta?
Beh, come pensavamo.
Ha bisogno di un trapianto urgentemente.
Mi ha messo che lo accettino con questi valori.
La situazione della lista di trapianto la conosciamo tutti.
Un donatore nei tre malati.
Lui non me lo dice, nessuno me lo dice, ma... l'unica speranza che gli è rimasta sono io.
Voglio andare mille, mille lontano.
Però sei qui.
Puoi tenermi tu, Ippo, stasera.
Non so quello che faccio, ma vuoi sentirmi libero?
Va bene.
Basta che non mi dici più che sono un'amica.
Giacomo, io ancora non mi sento pronta.
Aiuto!
La reanimazione?
No, appena riesco a respirare.
Però bisogna abbassare la febbre.
Aggiungiamo del cortisone?
Beh, direi di sì.
Vito, pensaci tu.
E già che ci siamo, ricontrolliamo anche i reni.
Voglio creatina, azotimia e elettroliti.
Bene.
Alla fine siamo arrivati, tutti tesi, pronti a soccorrere un infarto invece di una crisi d'ansia del cavolo.
Al momento ti tamponiamo dieci macchine per prescrivere una camomilla.
Se questo doveva essere il mio primo codice rosso.
Ma non è un po' presto per mandarti sui casi più difficili?
Beh, prima o poi mi devo abituare.
Meglio poi, non si sa mai cosa può capitarti.
Io non ho paura, anzi, non so come fate voi tutti tutto il giorno in ospedale.
Anche noi abbiamo le nostre urgenze.
Ma dai, ma se i pazienti vi arrivano serviti su un piatto d'argento?
Altro che infermieri, voi siete degli impiegati.
Che macchina, ma chi l'ha erbata?
Mio padre me l'ha apprezzata.
Un'altra battuta sul mio reparto e la prossima volta mi segui a piedi, eh?
Senti, la mia parte d'affetto la voglio pagare io, però.
No, no, è importante.
Per me sì.
E c'è importante capire se sei veramente certa di quello che stai per fare.
Ma è stata più sicura.
Oh, non ti montare la testa.
Con mio padre che non mi parla da un mese io avrei fatto qualsiasi cosa, pur di andarmi.
Veramente?
Certo che no, ma tu credi a tutto quello che dico?
Dai, sali.
Dove stiamo andando?
Non lo so, io... Non ho molta voglia di tornare a casa stasera.
E allora dove andiamo?
Non lo so, pensavo se ci prendessimo una cioccolata calda.
Al bar.
Eh, certo, mica a casa.
Questo bar ti piace?
Può andare?
Salve.
Katia, che è successo a tua madre?
Perché che c'ha?
È stata offesa.
Offesa di che?
Che porti via la tua roba?
E fosse solo quello, no?
Mamma, per piacere.
Katia, che è sta storia?
Non gliel'avevi detto?
Non gli hai detto niente?
A me sì.
Di me mica c'ha paura.
Mamma, puoi stare zitta, per favore?
Pensavo ci avessi parlato.
Ma quando?
Non ho avuto tempo io.
E allora che fai?
Scappi di nascosto come una ladra?
Katia, non stiamo facendo niente di male.
Per te no, ma per lui sì.
Senti, questa storia va chiarita, ci devi parlare.
Perché un conto è andare a dormire da un'amica, un conto è trasferirsi da un'altra parte definitivamente.
Insomma, ti rendi conto quanto rimarrà male quando torna a casa e non troverà neanche più la tua roba?
Non te ne frega niente.
E che glielo importa a lei?
A lei non glielo importa di niente e di nessuno.
Perché a voi invece importa qualcosa?
Dai, aiutami, no?
Marco, su.
Mamma, sono stanco.
Andiamo a casa.
Sì, amore, scusa, hai ragione.
Adesso andiamo a casa.
Beh, dove vai?
Eh, dove vado?
È finito il latte.
Che mi accompagni al supermercato?
L'ho preso io stamattina.
Eh, vabbè, accompagnami, no?
Dai, su.
Ma che ti accompagno?
Mi fai salire un attimo?
Devo salire.
Ma fa che?
Vengo adesso dal lavoro, non mi abbagno, no?
Non si può.
Eh, vabbè, ci vai dopo, no?
Dai, su, non fa storia.
Ma come ci vado dopo?
Nessuno non fa storia.
Ma che è successo?
Eh, niente, che poi tu ti arrabbi e... No, mi arrabbio se non mi dici che è successo.
Katia...
Katia, che ha fatto?
Mi ha portato via un po' di roba.
Stavolta se n'è andata davvero, Angelo.
Ma come se n'è andata?
Dove?
Vive da sola, ormai è grande.
Può fare quello che gli pare, no?
Pure io sono grande e faccio come mi pare.
E ora la vedi?
Angelo!
E dai, Angelo!
Ciao.
Che guardi?
Pietro, vai un attimo in camera tua.
Ma mi sono appena seduto.
Lo so, ma la mamma e il papà devono parlare.
Andrea, devi trovarti un lavoro.
Io non posso continuare a mantenerti.
Non mi serve un lavoro.
Vuoi il locale?
Sì.
Ma lo vedi come sei?
Ti basta un attimo per trattarmi da fallito.
No, scusa, è che le multe, le spese legali ti sembrano niente.
Poi basta con questa storia del locale, lo vendiamo.
Ancora questa storia?
Tu non puoi decidere della mia vita.
Sì, ma io devo pensare a due bambini, lo capisci?
Non vuoi vendere il locale?
Va bene.
Allora aiutami a capire come possiamo fare, dove trovare i soldi, come possiamo uscirne.
Andrea, sto parlando con te!
Ah, davvero?
A me sembra che te la capi benissimo anche da solo.
Anche io un pochino con lui, però domani vedrà che ci passa.
Ti posso chiedere una cosa a cui mi risponderai di no?
Sì.
Posso dormire con te?
Lo sai che volevo chiedertelo anch'io?
Puoi, come quando eri piccolo.
Ce la farà.
E superare questa malattia sì, ma tua madre ha davanti una vita molto complicata.
Perché non ho visto come stava prima.
Si è fatta per anni.
Io sono cresciuto con i miei nonni.
Poi a un certo punto non ce l'ho fatta più e me la sono andata a riprendere.
La recuperavo per strada e la portavo in comunità a piedi, in motorino.
Una volta, due volte.
Alla fine mi ha dovuto dare letta.
Non ce l'aveva avuto con lei?
Non è colpa sua.
Chissà se mi fossi trovato nelle sue stesse situazioni, magari sarei finito come lei.
Sono solo stato un po' più fortunato.
Va bene, adesso forse è meglio se vai a casa, no?
No, no, io non vado via di qui finché non viene via anche lei.
Il problema è però che la caposala è andata via e non saprei dove sistemarti.
Non ti preoccupare.
Guardami, mi sistemo qua e sto bene.
La Catania adesso respira bene, anche se la febbre rimane ancora molto alta.
Il figlio mi ha chiesto di poterla stare accanto, per cui gli ho permesso di dormire qui.
Questo intanto è il risponso dell'esame.
Dici che si sta giocando i reni?
Per la mia esperienza penso di sì.
Abbiamo qualcosa da rimproverarci?
No.
Sono tue queste?
tuo padre.
Fortissimo.
Pare che non abbiamo gli stessi gusti, eh?
Pare di no.
Qualcuno ha guardato nella mia confezione di insulina.
Cosa, mi amate così tanto che potete farmi qualsiasi cosa?
Mi dispiace.
Non so che possa essere stato...
Certo non deve essere facile arrivare su un posto di lavoro dove si conoscono tutti quanti, eh?
No, non è facile.
Per niente.
Mi toglie una curiosità.
È tutto il giorno che mi ci spacco la testa.
Come hai fatto a capire che era legionella?
Prima di venire al reparto stamattina stavo leggendo una delle mie riviste.
Parlavano di un caso di epidemia di legionella.
Così quando ho visto Massa mi è venuto in mente subito.
veramente fortuna solo fortuna non ho mai visto un appendice più sana di quella che mi avete appena fatto operare
Mamma, si è andato un'altra volta?
No, questa volta torna, ha lasciato tutte le sue cose qui.
Si è andato perché l'hai trattato male?
Ma che dici?
La mamma e il papà non stanno più insieme.
Non abitano più nella stessa casa, ma tu questo lo sapevi già, no?
Noi lo stiamo solo... solo ospitando per un po'.
E poi?
Poi lui si cercherà una casetta tutta per sé e noi lo andremo a trovare lì.
Potrei portare i tuoi giochi.
Divertente, no?
Dai, un'altra casa dove andare?
Ancora il pigiama.
Devo preparare che è tardi.
Angelo!
Oh, te fermi!
Mi stai a sentire?
Angelo, Angelo, non lo fa!
Ma che credi che me ne pentirò?
Dopo trent'anni di matrimonio ancora me conosci?
Sì che te conosco, invece.
Quella roba è di tua figlia.
Era di mia figlia.
Se sta qua, vuol dire che a noi la serve.
Poi quella non è più casa sua, e allora la roba sua dentro casa non c'è più posto.
Io non voglio pensare che quella non è più casa sua, Angelo.
Noi avremmo fatto pure degli errori, ma siamo i suoi genitori, no?
Le persone che le vogliono più bene.
Ma perché mi dici a me queste cose?
Eh?
Angelo!
Oh, e fermate!
Grazie.
Allora, transaminasi, virulina, prove di stocompatibilità.
Mi pare non manchi nulla.
Senti, la domanda di autorizzazione per il centro nazionale l'hai compilata, vero?
Certo, sì.
Allora le mando giù.
Appena sono pronti ti faccio sapere.
Grazie.
È molto bello quello che stai facendo per tuo padre.
Ecco qua.
Che cos'è?
È il tuo consenso ad accettarmi come donatore.
Per essere messi in lista per i trapianti da vivente bisogna essere indonnei anche per quelli da cadavere.
E io bevo, Giacomo.
Lo so, ma non bevevi quando sei arrivato in Italia.
Ho controllato.
E da ieri sera ha smesso di nuovo.
E poi siamo due medici.
Ci crederanno.
Mettiti meglio, Giacomo.
Non è come dare un reno.
Di fegato ne abbiamo solo uno.
È un intervento rischioso.
Potresti anche morire.
Ma non dire sciocchezze.
Andrà benissimo.
Sono sicuro.
Mogliani, che succede?
Perché quella vipera dalla Gulotta ce l'ha con noi?
Pare che quella dalla Turani non era appendicite.
Cosa?
Dov'è Sassi?
Sassi!
Non riesco a capire, c'erano tutti i sintomi.
Ma forse non c'erano i riscontri.
Lei ha la diagnosi un po' troppo facile, sa?
Forse dovremmo andare a parlare con la paziente e dirle tutta la verità.
Sì, e poi cos'altro?
Ma quando è che imparerai a stare al mondo?
Andiamo su noi due, da soli.
Che succede nei tre?
Mangia la foglia.
E quando siamo da lei, mi faccia una cortesia.
Stia zitto.
Buongiorno.
Buongiorno, Mario.
Stavo appunto dicendo alla nostra paziente che l'operazione dal punto di vista chirurgico è andata benissimo.
Come va, signorina?
Tutto bene?
Eh... Non ho passato una gran notte, però... rispetto a come stavo ieri, avete fatto bene.
Si ha ragione, l'intervento è stato utile perché preventivo di situazioni più complesse.
Temo purtroppo però che con questo non abbiamo risolto del tutto i suoi disturbi e forse avremo bisogno di fare altre indagini.
Ma mi avete detto che l'appendicite me l'avete tolta.
Sì, ma l'intervento ci ha permesso di capire che la situazione è un po' più complessa.
Ciò significa che ho una cosa grave che non me lo state dicendo?
No, no, no, noi per principio diciamo sempre la verità ai nostri pazienti.
Stia tranquilla, il dottor Sassi continuerà a seguirla, non la lasciamo sola.
Appena starà meglio, le faremo poi l'esame.
D'accordo?
Ma potevate farmi ieri gli esami.
Il dottor Sassi sarà qua al massimo per l'ora di pranzo e le farà una bella visita di controllo.
Arrivederci, dottor Sassi.
Stia tranquilla.
Tutto bene.
Angelo, che fai?
Mica l'ha accesa.
Vabbè, ma ci mancherebbe, siamo in un ospedale.
A te la paura che ti sei preso quando sei stato male non ti ha servito a niente, zero.
Non è vero, non è vero.
Non è vero, è che sto nervoso, ma...
Ti invidio sempre di più.
Sempre per la storia del figlio maschio?
Sì, eppure perché è piccolo.
Figli piccoli, problemi piccoli.
Ieri ero fuori.
Katia è venuta a casa, si è fatta aprire dalla madre e si è portata via tutte le cose sue.
A te ti sembra un modo di fare questo?
Ma che ci siamo allevati?
Una nemica, una figlia, chi?
Andiamo a lavorare, va?
Dai, su, però stai tranquillo, vedrai.
Hai sentito che bel regalo che mi ha fatto mia figlia, sì?
Senti, Angelo, io un po' ci ho riflettuto su questa cosa.
Forse le cose non sono proprio come le vedi tu.
Cioè, anche il fatto che tua figlia voglia fare un'infermeria, forse è una cosa bella.
Vuol dire che il tuo esempio, in qualche modo... Senti, te con sto cervello, è meglio che rifletti e non te ce metti proprio.
Eh?
Ho riflettuto pure io.
I discorsi stanno a zero, qui c'è da mezzo un uomo...
qualcuno che l'ha plagiata Katia c'ha carattere ma no così qui c'è sta qualcuno che mi ha messa contro stamattina sta meglio si può coprire ma dobbiamo parlare forse è meglio se ci lasci da soli no, io non me ne vado
E tutta la mia famiglia può restare.
Ieri abbiamo fatto molte analisi, stamattina le abbiamo ripetute.
Me ne sono accorta, sono piena di buchi.
Beh, il suo fisico è molto debilitato, non si è fatta ricograre subito.
Senta, mi dica cosa è successo avanti, possibilmente senza dire che è colpa mia.
La sua insufficienza renale non migliora.
Temo che la tenda a un lungo periodo di dialisi, finché ce la fa.
Lei avrebbe bisogno di un trapianto, ma nelle sue condizioni non sarà facile spuntarla.
Che cosa sta dicendo?
Non me lo daranno nessuna siero positiva e nessuno butta via un organo sano per quelli come noi.
Non è una questione di discriminazione, signora.
È che nelle classifiche vengono valutate le aspettative di vita.
E le sue non sono molte.
Il suo quadro è piuttosto compromesso.
Se fosse siero positiva ma con un'altra sette immunitaria non ci sarebbe alcun problema.
Non è vero.
Lei a parte questa cosa del re ne sta bene.
Anthony, calmati.
Il dottore sta solo dicendo la verità.
Non mi accetteranno in lista.
Come fai a dirlo se non ci provi?
Ci vediamo dopo.
No, no, aspettiamo un attimo.
Aspettiamo un attimo.
Dottore, è lei che deve convincerla.
Perché non rifà delle analisi?
Magari sono sbagliate.
Non può finire così.
Sassi, perché non mi hai aspettato per 10 minuti?
Non ti basta quello che stai vivendo con tuo padre?
Quello che sto vivendo con mio padre è un problema mio.
Intesi?
Dobbiamo aiutarli, Mario.
Quella donna rischia di morire e noi non facciamo niente.
Se l'hai anche cercata, nessuno la obbligava a farsi di rovina.
Guarda che è qui per essere curata, non per essere giudicata da te.
Giacomo, i centri di trapianto non fanno differenza.
Si tratta di valutare le aspettative di vita.
Anche a un malato di tumore non si dà un organo.
Lo so, ma oggi i seropositivi possono vivere a lungo, sì o no?
Non lei, la sua viremia è positiva.
Sì, ma basta replicazione.
I trapianti di rene oggi sui seropositivi sono in evoluzione.
Magari il caso di Margherita può aiutarle a scoprire qualche cosa, no?
Sì, certo.
E alla terapia antirigetto?
Ci hai pensato?
La vuoi ammazzare?
No, non la voglio ammazzare.
Però secondo me ci si può provare.
C'è una possibilità.
Molto remota.
E se fosse tua madre non ci provaresti te?
Probabilmente sì.
E potrei sbagliare.
È il motivo per cui siamo sempre i medici peggiori con le persone che amiamo.
Allora devo pensare che volesse molto bene la ragazza che ha tolto un appendice sana.
Gabriella!
Arrivo subito.
E' appena arrivato un nuovo paziente, ce l'hanno mandato su per ischemia coronarica.
Vuoi venire?
Te la senti, non era da sola?
Che problema c'è?
Dove l'ha messa la mia busta dell'analisi?
Te l'ho lasciata sulla scrivania.
Allora, signor Bardi, come andiamo?
Le era già capitato di stare male?
Lei è il medico.
Sì, certo.
Ha fatto particolari sforzi ultimamente oppure ha un temperamento emotivo, irritabile?
Scusi, ma io preferirei parlare con un medico uomo se non le dispiace.
Sono tutti occupati, temo che si dovrà accontentare.
Grega, la dottoressa è bravissima.
Non lo metto in dubbio, ma io preferirei un uomo.
Lei è un'ischemia in corso, le sembra il momento di fare storia?
La prego.
Mi dispiace, anche se non si fida, non ci sono altri medici disponibili in questo momento.
Allora, mi racconta un po' com'è andata?
A che ora ha cominciato a sentirsi male?
Il disturbo di Olga è molto diffuso.
Infatti esistono in commercio dei guanti sterili, praticamente privi di lattice.
E allora?
Qual è il problema?
No, infatti non c'è nessun problema.
Bene.
Nel senso, sono solo un po' più costosi degli altri.
Quanto più costosi?
Dalle 10 alle 20 volte in più.
Cosa?
E io dovrei zanguarmi per tenere una che non ha voglia di far niente?
I guanti di lattice costano pochissimo.
Anche se la cifra sale, resta comunque molto bassa.
Senta, nell'arco di un anno quando mi dovrebbero costare?
Più o meno.
Eh, non lo so, più o meno sui 500 euro.
Sempre più o meno.
Si può fare.
Le prime risposte degli esami.
Sono molto buoni, papà.
Non hai compiato la domanda?
Perché?
Cosa aspetti?
Sei molto generoso, ma non posso accettare.
Ma perché?
È solamente un intervento di routine.
Starò subito bene.
Preferisco chiudere prima la mia vita, ma chiuderla in pari, senza debiti.
Guarda che non ti sto facendo un prestito.
È un regalo.
Allora non voglio il tuo regalo, non me la sento.
Ma perché?
Mi dici che cazzo ho sbagliato?
Il tono che uso?
O te l'ho chiesto in un momento sbagliato?
Lei ha una grande responsabilità.
E in epoche di ristrettezze economiche, pur di tenerla, io la parto a fare uno sforzo economico.
Va bene?
Ma davvero, professore?
Oddio, mi scusi, non me l'aspettavo, sono un pochino frastornata, ma preso... Può andare.
Grazie, di contropiede.
Grazie, professore, per dirle che sono contenta.
Prego.
E solo rabbia adesso mi passa.
Sai, i miei colleghi non ti fanno problemi per cattiveria.
Per evitare il rigetto di un organo trapiantato, noi dobbiamo distruggere le difese immunitarie di un paziente.
E questa terapia si scontra contro la cura che sta facendo tua madre per evitare la comparsa dell'AIDS.
Se lei non è abbastanza forte rischiamo che le due terapie vanno in conflitto e può essere molto pericoloso per lei.
E poi c'è da considerare tutto il problema delle aspettative di vita e... Anche te sei d'accordo con loro?
Pensi che non serva niente metterle in lista?
No, io non la penso come loro.
Io credo che comunque bisognerebbe tentare.
Allora... allora la dovrò convincere.
Ce la devi mettere tutta?
Domani arrivano i guanti per te, intanto puoi usare questi.
Cotone?
Sì, sì, filo di Scozia, li devi mettere sotto a quelli di lattice.
Mamma mia quanto brucia, è invalidante questa allergia, guarda, le mani poi.
Non credevo che il professore ci tenesse così tanto a me, sai?
E perché scusa, sei qui da tanti anni.
E beh appunto, sono tanti anni che non perdo occasione di tirarmi i pesci in faccia appena può.
Ah, scusami Anna, mi brucia, tieni va.
Che cos'è?
Sono i soldi della scommessa convento con quel simpaticone di Sassi.
È che non riesco a tenerli, sai...
Minimo d'etica ce l'ho pure io.
Tieni lì per il reparto.
Guanti per tutti?
Va bene.
Sai che già sto un po' meglio.
Grazie, Olga.
Funziona, eh?
Sì?
Sì, sono io.
Ah.
Va bene.
No, no, va bene, va bene, arrivo subito.
Io vado.
Sì.
Devo disdire l'appuntamento con l'agenzia.
E perché?
E perché, vantaggi dei figli maschi, no?
Pietro ha dato un pugno a un suo compagno di scuola, devo andare a riprenderlo.
Quante storie però che fanno ste maestre?
Che c'è di più normale tra ragazzini nella bella litigata?
Il problema non sono le maestre, ma il padre dell'altro bambino.
Gli ha rotto l'apparecchio per i denti, sai quant'è di danno?
Mille euro!
Mi sembra una congiura!
T'accompagno, forse se vede un uomo si darà una calmata.
Giacomo.
È novità?
Ci sto pensando.
Mi piace tenermi sulle spine, come sempre.
Beh, ci vuole pazienza.
Dove state andando?
Pietro si è messo in un guaio a scuola, niente così, tanto per semplificarmi la giornata.
Ci vuole pazienza?
Sì, ce ne ho tanta di pazienza.
Andiamo un po'?
Vabbè, io... Vabbè, ciao.
Ciao, Gioia.
C'è qualcosa che non va?
No.
Perché continua a toccarmi in quel punto?
Le fa male qui?
Sì.
Mi dica qualcosa, per favore.
Ho sentito una massa.
Un tumore?
No, ho detto che ho sentito una massa, non che sia neoplastica.
Però potrebbe esserlo.
È molto giovane per avere un tumore di questo tipo.
Però attualmente non posso ancora escluderlo.
Lo sa di cosa è morta mia madre?
E quanti anni aveva?
I precedenti familiari non sono mai così matematici.
Sì, ma io adesso come faccio a tagliarmi il dubbio?
Devi fare una colonoscopia.
Facciamo la colonoscopia?
No, non possiamo.
Perché?
Ha appena subito un intervento.
Deve ancora riprendersi.
Buongiorno.
Ho saputo che ti hanno tolto da cardiochirurgia e che non sei molto contenta.
Conosci un chirurgo che lo sarebbe?
Posso sedermi?
Certo.
Oggi mi è successa una cosa molto strana.
Finora ho pensato che i miei pazienti non avessero fiducia in me perché non sembravo abbastanza brava.
Invece oggi comincio ad avere dei dubbi.
Penso che non hanno fiducia in me perché sono una donna.
A chi lo dici?
È una cosa che non sopporto.
Invece per me è meglio perché mi fa sentire più serena perché non dipende da me.
Poi adesso sto passando un momento abbastanza delicato.
Sento in modo particolare il passare del tempo, il peso degli anni.
Non lo so, succede anche a te.
Sei da morire.
È tutta la vita che faccio il chirurgo.
E passo ancora le nottate presso le appendicite.
Ci vediamo.
Ciao.
Ma fa sempre così?
Penso di sì.
Bene, io fra una settimana inizio l'internata chirurgia.
Quella mi farà pezzi.
Ma per quella cosa degli anni che passano, perché non fai qualche trattamento?
Acido glicolico, lifting della pausa pranzo.
Lifting della pausa pranzo?
Sì, mezz'ora di laser e ti torna un viso da bambina.
Guarda che è vero, ormai se ci si cura, i 40 sono i nuovi 30.
Le cose non sono andate come ha raccontato la dottoressa.
Sono andate in modo diverso.
E cioè?
La fatica, lo stress, poi le energie che non sono più quelle di una volta.
Ho già capito, non c'è bisogno che vada avanti.
Quanto ne ha preso?
Una prestazione, ma per un mese.
Bene, allora adesso deve smettere.
E per un po' come conseguenza dell'ischemia le consiglio anche un po' di riposo.
Di quel riposo.
Va bene.
Ma dottore...
Che c'è?
Però mi valse la pena, eh?
Contento lei.
Cara Gabriella, non gli serviva un uomo, si vergognava, hai capito?
No, come si vergognava?
Non hai capito?
Quel signore si è fatto prima l'amante e poi ha svaleggiato una farmacia per non sfigurare.
Non ti stava discriminando, aveva paura del tuo giudizio.
Ti è chiaro ora?
Pietro, che è successo?
È successo che quel damerino di suo figlio a momenti manda il mio all'ospedale.
Ma che educazione gli ha dato?
Che è sto modo di aggredire la gente?
E lei chi è?
Lo zio del bambino.
Se c'ha qualcosa da dire parli con me.
Mio figlio ha rischiato di farsi male.
Ha rischiato?
Però mi pare che non si è fatto niente.
Dall'apparecchio rotto.
Tu come stai?
Bello.
Adesso mi spieghi che è successo?
No, niente.
Il papà è arrabbiatissimo.
L'hai legato con quel bambino lì?
Sì.
Ma come mai?
Scusa, siete compagni, mi conoscete da un sacco di tempo.
Signora Lecci?
Sì.
Aspettami qua.
E lei per una cosa da ragazzino usa il suo tonno per far scoppiare la terza guerra mondiale?
Ma che è, ti sei vergogna?
Invece di sdrammatizzare come dovrebbe fare la tuta.
Oh, l'apparecchio.
Ma qual'apparecchio?
L'apparecchio.
Ma che gli hai rotto l'apparecchio con il cazzone?
Non so cosa dire, mi dispiace davvero.
Pietro non è mai stato un bambino aggressivo, è strano.
Sta succedendo qualcosa in famiglia?
Qualche problema, come in tutte le famiglie.
Niente di drammatico.
Ho l'impressione che Pietro non la pensa allo stesso modo.
È molto nervoso e requieto.
Forse dovrebbe stare un po' più con lui.
Io faccio quello che posso.
Anzi no, io faccio l'impossibile per stare con lui.
Probabilmente non è abbastanza.
Mi sospendono?
No.
Meno male.
Meno male non direi proprio.
Hai fatto due danni in una volta sola.
Hai fatto male a un tuo compagno e hai creato un danno economico.
Scusa, adesso chi lo paga l'apparecchio, eh?
Pietro, questo per noi è un momento molto delicato.
Anche tu devi fare la tua parte, capisci?
Sì, ma quella non mi gustava la palla, che dovevo fare?
Non lo so, gli devi un calcio alla caviglia, non hai visto che aveva un apparecchio?
Tutto risolto, eh?
C'ho un amico alla clinica odontoiatrica, l'apparecchio glielo sistemiamo gratis.
Te però bisogna che ti alleni di più.
I problemi del calcio si risolvono con i piedi, non con le mani.
Sì, ma lei e mia zia sono femmine.
C'hai ragione.
Tra quanto uscirò?
Tra due o tre settimane.
Ha avuto delle infiltrazioni polmonari che voglio tenere sotto controllo.
Può anche smetterla di trattarmi male.
Ho deciso di provare a mettermi in lista per il trapianto.
Perché faceva tante resistenze?
Qual era il problema?
Secondo lei è facile illudersi che uno ce la può fare, che c'è una via d'uscita, e poi sentirsi dire, no, ci dispiace, lei ha troppo poco tempo.
No, non deve essere per niente facile.
Io lo faccio solo per Anthony, perché lui mi adora e io...
Non ho fatto niente per meritarmelo, almeno questo glielo devo.
Bene, l'ischemia si è stabilizzata e gli enzimi cardiaci si stanno normalizzando.
Dottoressa?
Sì?
Il dottore l'ha raccontato tutto, vero?
Non si preoccupi, a me non interessa la sua vita privata.
Ne può avere tutte le amanti che vuole.
Amanti?
Ma che cosa avete capito?
È mia moglie che pensa di non piacermi più.
È che io con la mia vita, la mia età, lo stress, non ne potevo più di sentirla.
Ma a voi donne, dopo i 40, si può sapere cosa succede?
Io vado, eh?
Ciao!
Come stai?
Bello.
Pietro, io e te contro Marco.
Quello ha la porta, eh?
Come, due contro uno?
Due contro uno, assate, sì.
Dai e vai, dai e vai, dai e vai, vai!
Tieni.
Come è andata a scuola?
Beh, Angela è riuscita a tirarci fuori dai guai.
Meno male.
E con tuo padre?
Beh, adesso che vorrei aiutarlo, sembra che non gli vada bene anche questo.
Non lo so.
Mi sembra che sto sbagliando tutto.
Come con te.
No, come no.
E chiunque al tuo posto si sarebbe comportato come te?
Quando te ne sei andato non hai fatto niente di sbagliato.
Sono io che ho sbagliato ieri.
Non sono d'accordo.
Giacomo, lo sai anche tu.
Io ho Pietro, un altro bambino in arrivo, Andrea che mi gira per casa.
Non posso pensare a nient'altro in questo momento.
E quanto durerà questo momento?
Non lo so.
Credo che neanche tu saresti contento di avere le briciole della mia vita.
Va bene allora.
Non sta così.
Beh, se ci tiene a me, dammi un po' di tempo, no?
Che stanno facendo?
Pietro ha problemi col padre, Angelo si è offerto di darmi una mano.
E sarebbe quella la terapia per chi ha problemi col padre?
Il pallone.
E secondo te funziona?
Pare di sì.
Buona a sapersi.
Vi serve un altro giocatore?
No, questo serve proprio un cambio.
Ho dieci minuti che gioco, per ora l'ho smesso di fumare.
Tu con chi stai?
Io con chi sto?
Dico con chi sto.
Ma io non sto con nessuno, giochiamo tutti contro tutti.
E come si fa?
Non ha mai giocato tutti contro tutti?
No.
Mai?
Si fa così?
Eh no.
Vai, vai.
Pagliari, così non fa.
Vai.
Vieni con me, vieni con me.
Quando li vedo così mi viene voglia di licenziarli tutti.
Ma va?
Ha mangiato?
No, non fa.
Deve sforzarsi, così ripristiniamo le funzioni intestinali.
È il primo passo per poter fare i suoi esami.
Quanto tempo ci vorrà ancora?
Non molto, non si preoccupi.
Anche lei crede che io dovevo essere operata?
Sinceramente?
No, ci siamo sbagliati.
Tutti.
Io avevo avuto qualche dubbio, avrei potuto interrompere l'operazione, ma non l'ho fatto.
Non volevo assumermi la responsabilità e magari prendermi la denuncia.
Mi dispiace, non ho avuto il coraggio di dirlo stamattina.
Ma è anche colpa mia.
Ho un tumore.
No, no.
Non devi pensare una cosa del genere.
Però l'altro dottore... L'altro dottore si è già sbagliato una volta.
Sì, però anche lei si è sbagliato una volta.
Salve, ha bisogno?
Niente di grave, voglio solo firmare a Darman.
Ne ha parlato con Giacomo?
Sono maggiorene.
Sì, ma il dottor Pogliani è il medico che la segue.
E per prassi di reparto ne deve parlare con lui.
Se ha pazienza un minuto, fra un po' sarà qui, eh?
Non mi ero d'accordo che mio figlio fosse il mio medico.
Allora forse dovreste parlare un po' più spesso e vi accorgereste di tante altre cose.
Con permesso devo andare.
Spero di vederla domani.
Arrivederci.
Dottore.
Oh, salve.
Ho bisogno di lei.
Mi dica.
Il primario ha dato a casa, io vorrei uscire.
È sicuro di sentirsela?
Sono un medico, so quello che faccio.
Va bene, andiamo dentro che le faccio firmare la cartella.
Eccolo qui.
Esco contro il parere dei sanitari informato dei rischi ai quali mi espongo.
Una firma, una data e siamo a posto.
Mi ha fatto molto piacere conoscerla.
Anche a me.
Sassi, ha visto mio padre?
Ha chiesto di fermare e uscire.
Quando?
Un minuto fa.
E perché non mi ha avvertito?
Ma io sapevo che non vi eravate parlati.
Dove è andato adesso?
Non lo so.
Niente, vado a casa.
Senza neanche avvertirmi.
Ti avrei chiamato dopo.
Io ho preso la mia decisione, Giacomo.
È abbastanza difficile così.
Volevo almeno risparmiarsi l'imbarazzo di questo momento.
Ah, scusami.
Non volevo metterti a disagio.
Dai, vai pure.
Avanti, sali in macchina.
Se devi morire, fallo lontano da me.
Vattene.
Mi ha fatto guadagnare dieci anni, non lo so, lo vedo più... Aspettatemi un attimo.
Giacomo.
È vera questa cosa di tuo padre?
Purtroppo con mio padre le cattive notizie sono sempre vere.
Sì, è vera.
Posso fare qualcosa?
Hai voglia di fare due passi?
Sì.
Dici adesso?
Mamma, non eravamo in ritardo?
Adesso proprio non posso, però ti chiamo più tardi.
Dai, appena arrivo a casa ti chiamo.
No, lascia stare.
Hai ragione, tu hai la tua famiglia e non ti voglio rompere le scatole.
Mamma mia.
Che ne pare?
Non lo so.
Purtroppo finché non abbiamo i risultati della biopsia non mi sento di escludere niente.
Ecco fatto.
Neanche il tumore?
Per ora le posso solo dire che se ci sono delle formazioni neoplastiche di sicuro non sono grosse.
E quando arrivano i risultati della biopsia?
Tra una settimana.
Una settimana?
Non si può fare prima?
Questi sono i tempi, non dipende da me.
Ma abbiamo un'altra settimana così?
Lei ha ragione, signorina, ma l'ospedale è un sistema complesso e non si può fermare per dare precedenza a un paziente.
Quanto volete realizzare?
Almeno 300.000.
È una bella cifra, eh?
Una volta era una bella cifra.
Oggi a Roma con questi soldi si fa poco o niente.
Insomma, guardi, il locale è bello, c'è un'ampia metratura.
Poi il quartiere di notte si trasforma.
Va bene, proviamo.
Posso entrare?
Prego.
Non poteva darmene così.
Hai cenato?
Non ancora.
Che vuoi mangiare?
Un piatto di pasta.
Beh, sarebbe la cosa migliore nelle tue condizioni.
Ora, mai.
Sì, mai infatti.
Tu non ti rassegni mai?
No, non mi rassegno mai.
Soprattutto quando so di aver ragione.
Va bene, facciamo una pasta, ma niente vino, eh?
Grazie a tutti
Quello che mi hai dato è molto di più di quello che meritavo.
Non mi devi ringraziare.
Non c'è niente di personale.
Amare chi mi respinge è la mia specialità.
Anche quelle donne?
Certo.
Se no, che gusto c'è?
Questo è molto grave.
È spesso una bugia che ci raccontiamo.
Ma fuggire dall'amore, Giacomo...
Quanto alla mia età e ti guardi dietro, ti accorgi che ripianto più forte di aver avuto paura delle persone che ti amavano.
Sì?
Camilla, sono Giacomo, mi apri?
Perché?
Ho voglia di vederti, Camilla.
Come mai?
Perché sei l'unica persona che non mi ha mai lasciato solo.
Vorrei dire qualche cosa, no?
Forse vuol dire che stavolta dovrei farlo.
Forse.
Vabbè.
Vado a casa.
Buonanotte.