Esci e vatti a fare un giro, vai.
Perché io predando al massimo, Ettore.
Ma per te, non per me.
Non so se sia peggiore la tua misoginia o la tua mancanza di sensibilità.
Sarebbe un uomo meraviglioso se non fosse quel carattere impossibile.
Io lo trovo già meraviglioso.
Professore Danieli.
Marina Ranieri, la nuova pediatra.
Giulia Graziosi, la nostra caposala.
Esther, che cosa ha messo nella flebo di Francesca oggi pomeriggio?
Ma che cosa crede, dottoressa?
Che sia pazza?
Penso che lei sia distratta tutto qui.
Questo lo lasci giudicare a me.
Non riesco ad accettare il fatto che tu mi abbia lasciato così, dopo un anno di vita vissuta insieme, dopo quello che c'è stato fra di me.
Niente di personale, Valerio Simon.
Mi sono innamorata di un altro uomo.
Papà, corri, corri, sei lento!
Hai vinto un'altra volta, eh?
bianca come sei cresciuta se non è più altra mia classe e anche la più furba mi sa dove finito quel terribile mal di orecchie di stamattina per cui non potete andare a scuola mi fa ancora male non si preoccupi dottor palumbo bianca ci pensiamo noi grazie teresa sua madre doveva essere qui a momenti tu vedi farla brava no ma certo lei è bravissima vero ragione
Lei è un bel maldorecchi maia.
Buongiorno Teresa.
Buongiorno.
Dottoressa Ranieri.
Esther.
Hai visto come guarda dall'alto in basso?
Certo, per lei siamo tutte stupide infermiere incompetenti.
Sempre fresca di parrucchiere, fermata dalla testa ai piedi.
Dottor Malosti, chi si crede di essere?
La reginetta è pronto sul corso.
Grazie.
Dario, come sta?
Meglio, grazie.
Senta, forse non le serve più, ma questo è il numero di una cugina di Alfredo che ha una figlia di più o meno vent'anni e che, insomma, è una bravissima ragazza.
Va bene.
Da quando è morto il padre... Teresa, grazie.
C'è un sacco di pazienti che mi aspettano.
Sì, lo so, però... Sa, per tamponare magari dei ragazzi.
Grazie.
Alessandro è già tornato a scuola?
Sì, è già tornato a scuola.
E lei che ci fa qui?
Al Maldorichi.
Mi chiamo Bianca.
Ed è vero che è Maldorichi?
Sì.
Bugiarda, sei da piccola e vuoi fermi, eh?
Ma Teresa, senta, ci pensi tu con la cugina, la nipote, le chiedi quando può venire?
Eh?
Grazie, ciao.
Pronto, Dario?
Dimmi.
Lo so che la signora Palmieri è noiosa, ma sta zitta un attimo, ma non puoi restare da solo.
Beh, mi sembra un po' prematuro di parlare di fiducia in questo momento, no?
Lo so, guarda Dario, fino a che non trovo una soluzione diversa, non puoi restare da solo, devi sentire tutti i discorsi di guerra della signora Palmieri.
Io l'ho già detto, non ho altre possibilità.
Va bene, ok, puoi mettere le fusti.
Ciao, ci vediamo stasera, ciao.
Giulia, io non posso fare un minuto di straordinario oggi, eh?
Nessuno ne ha chiesto, dottor Malosti.
Giulia ha mandato una gemella cattiva oggi al lavoro, eh?
Eh, c'è qualche problema di integrazione.
Sempre il solito problema della pediatra?
La caposala difende il suo reparto e io non posso delegittimare una dottoressa.
Sempre il solito problema.
Non contare su me.
Lo so, lo so che sei un vero amico.
Di quelli sinceri, il genere è migliore.
Senti, me lo offri un caffè?
Sì.
I ragazzi, come stanno?
Molto meglio.
Sono riuscito anche a scongiurare un arrivo improvviso di Federica da Canada.
Non hai pensato che magari ad Alessandro avrebbe fatto piacere stare con la mamma?
Da che parte stai, scusa?
Da quella degli amici sinceri.
Ha abbandonato il suo figlio che aveva due anni.
Mi sembra la mamma dell'anno.
Ci vediamo più tardi.
Senti un po'... Della Regnere che pensi?
Quello che penso delle donne in generale.
Tutto il male possibile.
Sarà successo almeno sei volte nelle ultime due settimane.
Ma si tratta solo di lievi mancamenti.
L'altro giorno era colazione dal duca d'Aosta ed è stato lui stesso a soccorrermi.
Un uomo di un tale charme.
Niente a che vedere con suo cugino.
Tornando ai suoi svenimenti.
Che fai?
Robbi anche le pazienti adesso?
Ah ma stavi seguendo te la signora?
Mi sa che Teresa ha fatto la solita confusione con le segnazioni.
Non vorrà mica abbandonarmi, dottore.
Alla mia età non capita più così spesso di avere l'attenzione di due uomini affascinanti.
E contemporaneamente poi.
Mamma!
Una donna rimane una donna fino alla fine dei suoi giorni, mia cara.
La pressione è 155 su 90, un po' alta ma ancora nella norma.
Lei già ha ascoltato il torace e il ritmo cardiaco?
Battito aritmico.
Da quanto gli succede di svenire così spesso?
Oddio, non saprei.
Certo, un po' emotiva lo sono sempre stata.
Alle onoranze funebri di re Umberto II non bastarono i sali d'aceto a farmi rinvenire.
E quando sarebbe successo?
Ma nel 1983, benedetto ragazzo.
Le faremo una serie di esami per individuare la causa del suo malessere.
Potrebbe essere grave?
No, ancora presto per dirlo.
Fate quello che dovete fare, ma fatelo presto.
Oggi è giovedì, il giorno del mio brigio.
E io devo ancora passare dal parrucchiere.
Quindi, massimo alle 5, devo essere fuori di qui.
Faremo il possibile, signora Mafalda.
Il personaggio è la signora, eh?
Se la giochiamo a testa croce?
Mi sembra evidente che preferisce te.
Giornata storta?
Tu che dici?
Tre giorni senza poterti baciare, pensavo di impazzire.
Io lo so, però c'è uno zia a casa, non sono riuscita a liberare.
Non possiamo andare avanti così, lo sai?
Vederci così di nascosto da tutti, come due ladri, non mi piace, lo sai?
Mamma, ne abbiamo già parlato, si tratta di avere un po' di pazienza.
Quando saremo indipendenti potremo prenderci, non lo so, una casa... Con quello che ti dà tuo padre?
E io quello che riesco a mettere da parte ci vorrà una vita, lo sai.
Ma non è vero, sarà un anno, forse due al massimo.
E tu pensi di poter aspettare così tanto?
Un giorno di questi andrò da tuo padre e lo affronto una volta per tutte.
Mamma, non dire sciocchezza.
Se vada mio padre quello ti ammazza, lo sai vero?
Promettimi che non farei mai una cosa del genere.
Mohamed.
Tranquillo.
Dopo tutto ci tengo le mie pillasce a scura.
Ho lasciato mia mamma da sola a montare il banco.
Io ho detto a mio padre che andavo alle poste.
Anche oggi c'è una fila.
Lo sai che ti amo.
Io no.
Ti chiamo appena posso.
Sì.
È il momento di mettere in atto grandi progetti, siano essi viaggi, investimenti o il matrimonio.
Scusa, ma perché abbiamo letto lo scorpione?
Tu sei gemelli, io pesci.
Io leone.
Aldo è scorpione.
Aldo?
Lo stesso che volevi cancellare per sempre dalla tua vita?
Ma sì, quello che dicevi la settimana scorsa.
Aldo è il suo compleanno.
Sentila, visto che quando ha parlato di matrimonio si è illuminata come un albero di Natale.
Decisamente non l'hai cancellato dalla tua vita.
Ormai stiamo insieme da quasi tre anni.
Secondo voi posso essere io a fargli la proposta?
Beh... Solo se sei sicura che ti risponderà di sì.
Ma sicura, sicura, sicura, eh?
Guarda che ci deve passare tutta la vita insieme, poi.
Sì, hai detto.
Guardi lei.
Vabbè, se cominciamo così, allora... Dì la verità.
Tu vuoi avere il brivido di essere chiamata moglie?
Tutta noia.
Andiamo a lavorare?
Ma...
Certo, ha dei suoi difetti, ma chi non li ha?
So che cosa risponderebbe Malosti.
Dottoressa?
Guardi, da quando è arrivata la Ranieri, Malosti mi sembra un mostro di simpatia.
Ma io mi fermerei a mostro, eh?
Come siete perfide.
Ma non vi siete ancora chiarite con la Ranieri?
No, no.
Lei pensa che io sia un competente, io penso che lei sia una grande... Ho capito, ho capito il concetto.
Comunque, dovete lavorare insieme, quindi... Lo so, lo so.
Vabbè, io scappo prima che il mostro 2 si metta a sbraitare.
Dottoressa?
Ciao.
Vado anch'io?
No, ci sono delle cartelle da firmare.
Buongiorno Valeria.
Buongiorno Cristiana.
Allora questi pesci?
Cavalcate con entusiasmo le montagne russe della vostra vita.
Il passato è definitivamente sepolto e il futuro vi allarga le braccia.
Io avrei detto che il futuro ti tiene già tra le sue braccia.
Dì che signo sei?
C'è altro Teresa?
Niente, ok?
Scorpione.
Ah, come Aldo?
Ma dai, allora lo conosco già.
Che disgrazio!
Guarda che hanno fatto!
Io non so chi possa essere stato.
La signora è stata aggredita.
Signora, si sieda.
Come si chiama?
Amaro.
Signora, l'hanno colpita sulla schiena?
Guarda questa ferita.
Ci vorranno dei punti.
Cominciamo a pulirla, noi vediamo.
Non è da male se faccio così.
Mobilizziamo e portiamo la legna, vediamo.
Mamma!
Guarda, guarda che cosa hanno fatto!
Mamma, come sei tu?
Sono stati loro?
Loro chi?
Il commissario Paolo Micheli.
Non sai chi possa essere stato?
Perché me lo chiedi?
Chiedi ai signori di là.
Qualcuno ha visto qualcosa?
Lei, signora, ha visto qualcosa?
Vedi?
Non se ne vede niente.
Vengono a fare la spesa, ma non se ne vede niente.
Signora, andiamo a fare una radiografia.
Ce la fa a camminare?
Sì.
Vengo anch'io con voi.
No, no, tu sistema qua.
Mamma, non posso lasciarti da sola.
Damirata, mo' amma, preferisco che rimani qui.
Ho il cellulare con me, mi puoi chiamare in qualsiasi momento.
Andiamo al Morandini, in Bovisa.
Ok, mamma.
Questo è il mio numero di referenza.
Se ti viene in mente qualcosa, chiami, ok?
Ok, grazie.
Poi guardi, ha chiamato il signor Simeoni.
Riccardo, la signora è stata aggredita.
A parte le chimosi alle mani e al volto, credo che abbia la spada fratturata.
Era in stato di forte shock emotivo, le abbiamo somministrato 20 gocce di Valium.
Portiamola a fare la radiografia subito, Giuliana.
Teresa, come va?
Mi hai fatto chiamare?
Sì, in sala d'attesa c'è Francesca Sacchi e suo nonno.
La bambina sta di nuovo male.
Ma come Francesca Sacchi?
Ma è sicuro che è lei?
Non sono mica così stupida da non riconoscere una paziente, dottoressa.
Buongiorno Teresa.
Olga, come la trovo bene.
Grazie.
E la mia figlia?
E l'ho sistemata in sala medici con pennarelli, fogli.
Sa che è proprio un angioletto, certo.
La femminuccia dà tutta un'altra soddisfazione.
Io con due maschi non ho un attimo di pace.
Sì, bene.
Può dire a Nicola che sono qui, intanto io raggiungo mia figlia.
Certo, lei la strada la conosce?
Sì, sì.
Hai visto com'era gonfia?
Secondo me è tutto un fatto nervoso.
Ah, sai che la Sacchi è tornata?
Davvero?
Scusa, ma chi è che era gonfia?
Pronto?
Dottor Palumbo?
Mi scusi se la disturbo, è che volevo avvisarla che sua moglie è qui.
È mia ex moglie Teresa.
Comunque grazie.
Sapete già che cos'ha mia madre?
Ho appena ricevuto il risultato degli esami.
Ma purtroppo la signora ha un problema al cuore.
Ma che cos'ha di preciso?
Ho sempre amato troppo intensamente.
Un problema serio, signora?
Due cose prendo sul serio, dottore, nella vita.
L'amore e la famiglia reale.
E da entrambe ho ricevuto grandi gioie e grandi delusioni.
Lei ha una bradiarritmia con estrasistoli.
È per quello che le capita di svenire per brevi momenti.
È come se il suo cuore perdesse colpi.
Non è possibile, dottore.
Scusi?
Il mio cuore si è fermato più di 50 anni fa, esattamente il 12 febbraio 1955, al matrimonio di Maria Pia di Savoia con il principe Alexander di Yugoslavia.
Quando conobbi il principe... Mamma, per piacere.
È storia nota, mia cara.
E io non ho nulla da nascondere.
Che cosa si può fare?
Beh, c'è bisogno di impiantare un pacemaker.
Un che cosa?
È una piccola macchinetta che invia impulsi elettrici al cuore per obbligarlo a battere regolarmente.
Una macchinetta?
Ho già alertato cardiologia.
Appena si libera una sala operatoria mi faranno sapere.
Mi sa che il Brise stasera lo dovrà rimandare.
Ti occupi te degli esami preparatori?
Non si può preoccupare, ecco.
Appena ci sono novità vi faccio sapere.
Rocco.
Torno subito, signore.
Pensavo che i filo monarchici si fossero estinti, come i dinosauri o i panda.
Anche di marxisti nostalgici come te ne sono rimasti in pochi.
Eh, stai a portare tutta la mancanza di coscienza politica?
Ti sconvolge.
Esatto.
Senti, ma dove porteresti tua moglie per una cionetta speciale?
Dante Margherita.
Che posto è?
Una trattoria, quelle che non ce ne sono più.
Cucina casalinga, porzioni abbondanti, prezzi onesti soprattutto.
Una trattoria?
Tu sì che sai far felice una donna, Rocco.
Altre categorie di uomini che non ce ne sono più.
Segnatela.
Non crede che mi faccia piacere essere qui di nuovo, dottoressa?
Signora, se vuole rivolgersi ad altri ospedali, lo troverai perfettamente comprensibile dopo quello che è successo.
Questo è l'ospedale più vicino a casa nostra.
E poi, Francesca, sta troppo male.
Ma quanto ha la febbre così alta?
Ma è cominciato questa notte.
Ho sentito che si lamentava nel suo lettino.
Sono andata a vedere e ho sentito le fronti che scottava.
Le ha dato qualcosa?
Paracetamolo.
E nient'altro?
Non è mia abitudine somministrare medicinali senza prescrizione medica.
Posso avere la cartella della bambina, per favore?
Certo, dottor Asso.
Grazie.
Le farò degli esami approfonditi.
Mi sembra strano che la febbre continua a ripresentarsi così spesso.
Povero puloscino.
Come mai sua figlia non è venuta?
Dottoressa, mia figlia non sa cosa vuol dire essere una madre.
Prendersi delle responsabilità.
È triste dirlo, ma sono io che faccio la madre a Francesca.
Grazie.
Prego.
Sei matta?
E se ti scopre tuo padre?
Come sta tua madre?
Non lo so, l'hanno portata all'ospedale.
Ne parliamo stasera.
Adesso vai, ti prego.
Mi dispiace.
Pronto?
Dove sei, Nedino?
Va bene, arrivo, arrivo.
Va bene.
Dottore?
Giulia, che succede con la Vanieri?
Succede semplicemente che ha esagerato Capisco la preoccupazione per quella bambina, ma non se la può prendere con noi Con voi?
Sì, con Esther Comunque signora, stia tranquilla, la bella notizia è che la spada non è rotta Deve solo tenerla immobile per qualche giorno Vi mettiamo il tutore, Giulia?
Sia tranquilla Visto non è successo nulla, si mette a seduta Devo avvertire i miei figli Lei ha figli?
Sì, due E lei?
No, io purtroppo no
Mi dia il braccio.
Ho bisogno di una soluzione.
Va bene.
Grazie.
Un po' di pazienza.
Ho portato i miei figli in Italia perché volevo il loro bene.
Ma non lo so.
Tutto è andato a male.
Muhammad è il più piccolo, a lui piace l'Italia.
Ma Nadim, il più grande, da quando siamo arrivati qui in Italia non fa che mettersi nei guai con la polizia.
Mi fa paura.
Ma capisco anche io i tuoi figli.
Sa come funziona, più uno gli sta vicino e più loro si mettono nei guai.
D'altronde le preoccupazioni dei genitori sono uguali a tutte le parti del mondo.
Ma è il destino dei figli che è diverso.
Posso andare?
No, è meglio se si ferma un altro po' con noi in osservazione.
Giulia, ci pensi tu?
Arrivederci.
Venga, l'aiuto.
Grazie.
Finalmente, mamma?
L'hanno portato all'ospedale, ha cercato di fermarli e l'hanno appicchiata.
Dobbiamo vendicarci, Mohamed.
Non fare stronzate, Nedim.
Sei già incasinato con la polizia.
Me ne fotto della polizia.
Quelli la devono pagare, lo capisci questo?
Io non voglio entrarci in questi casini, Nedim.
Nei casini ci sei già, fratellino.
E poi sono loro che ci hanno provocati.
E c'è anche questa.
Siamo ancora in guerra, vero?
Lo sai, non mi è piaciuto il modo in cui ha affrontato la questione di Esther.
La flebo per la bambina l'ha preparata lei.
Esther è una delle migliori infermiere con cui ho mai lavorato.
Sì, ma tutti noi possiamo sbagliare, sì.
No, me la passi tra cinque minuti, per favore.
Mi hanno detto che voleva vedermi.
Sì, dottoressa.
Allora, io vorrei che risolvessimo il problema collaborando tutti insieme.
Il problema sarei io?
Direi di sì, dottoressa.
Lei ha accusato ingiustamente una mia... Il problema è che abbiamo una bambina che sta male e che è tornata da noi.
È un banale rialzo di temperatura, professore.
Sì, però due ricoveri in così poco tempo ci debbano far pensare se magari ci è sfuggito qualcosa nella diagnosi precedente.
Sì, oppure ha un'eccessiva ansia da parte dei genitori.
Può anche darci.
Io al suo posto verificherei se ci sono nostre responsabilità.
Di solito facciamo così.
Ma questo vale anche per il corpo infermiere, immagino.
Certo che sì.
Bene, se non ha altri consigli da darmi... No, dottoressa, no.
Allora torno al mio lavoro.
Ma l'hai sentito?
Per favore, è già abbastanza l'ufficio.
Fare cosa?
Fare il primario o farlo con me?
Tutti e due.
Aspettami, dimmi.
Lascia stare.
Non facciamo cazzate.
Sono stufo.
Se ti manca coraggio, tornatene a casa.
Ragazzi, dateci dentro, va.
Aspetta, aspetta.
Che c'è ancora?
La donna col passeggino.
E la ragazza incinta non possiamo.
Le ragazze non c'entrano niente.
Lascia stare.
Ok, ok.
Che facciamo?
Aspettiamo.
No, ti devi preoccupare.
Ho parlato con Daniele e mi ha detto che non ti farà nessun rapporto scritto.
Per fortuna.
Grazie.
E poi sono sicura, io non ho sbagliato con la Flebo.
Io ti credo, Esther.
Mi passi per favore la cartella del box 4?
Sì.
Allora, dove porti stasera a Cinaldo?
Non lo so.
Certo, non posso permettermi un ristorante di lusso, ma qualcosa di più di una trattoria, sì.
Io il mese scorso sono andata al Calice d'Oro, che è un ristorante molto carino che... Sei stata al Calice d'Oro?
E con chi?
Giulia, mi scusi.
Può occuparsi lei delle analisi di Francesca Sacchi, per favore?
Non ne vedo il motivo.
La sta seguendo Esther?
Sì, mi sembra un po' complicato avere un rapporto di fiducia reciproca dopo quello che è successo, no, Esther?
L'infermiera Bruno ha tutte le qualifiche per coaduvarla, dottoressa.
Caposala e sindacalista, complimenti Giulia.
E inoltre il personale infermieri non funziona seguendo le simpatie o antipatie dei medici.
Benissimo.
Queste sono le analisi di Francesca Sacchi.
Quando hai i risultati mi faccia sapere.
Giulia.
Dottoressa Ranieri.
Dottore, mi scusi.
Ha bisogno di qualcosa?
No, ma ho parlato a lungo con il suo collega e mi ha detto che mi devono mettere un... un non so che cosa collegato al cuore.
Un pacemaker?
Quello.
Serve a far battere il suo cuore regolarmente, signora.
Per evitare che si fermi o acceleri troppo.
Non gliel'hanno spiegato?
Sì, ma questo vuol dire che non lo sentirò più scoppiarmi in petto o mancarmi improvvisamente?
Un modo un po' inusuale di vedere la cosa, ma diciamo sì, è così.
Con il pesme che il suo cuore batterà sempre inesorabilmente allo stesso ritmo.
Ah, e questo sarebbe un grande risultato della medicina, vero?
Fantastico, no?
A me non pare.
Che cosa sarebbe la nostra vita senza le emozioni che ci procura il nostro cuore?
E mi raccomando, faccia tutti gli analisi di controllo.
Va bene.
Va bene?
La ringrazio.
Buongiorno.
Latte e zucchero?
Latte e zucchero, è ristretto?
Ah, Ettore, che fine avevi fatto?
Non bel po' che ti cerco.
Teresa... Stavo facendo una pausa dopo che Malossi ha cercato di seppellirmi vivo in deposito.
Sei sopravvissuto, però.
Sì, certo, ma se mai dovesse arrivare alla fine di questa specializzazione conoscerò quella stanza meglio che camera mia.
Vieni, accompagnami.
Ho una proposta da farti.
Che tipo di proposta?
Non mi faccia archivare anche lei un mucchio di cartelle in cambio di una sutura da tre punti?
Molto meglio.
Mi fa seguire un PDE?
Un PDE?
Che cos'è un PDE?
Paziente da evitare.
Me l'ha detto Malosti.
Sono quei pazienti tipo ipocondriaci, malati immaginari.
Nessun PDE.
Che ne diresti di assistermi in tutti gli interventi in sala operatoria?
È uno scherzo?
No, assolutamente no.
Che cosa c'è sotto allora?
Te la cambi in fisica?
Certo.
Perché c'è mia figlia Elena che colleziona una serie di insufficienze.
Dio se lo sa perché ha scelto di fare l'iceo scientifico dal momento in cui ha sempliato la matematica.
Matematica e cuore è un binomio pericolosissimo.
Gli daresti delle ripetizioni, sì o no?
Mi farò provare a incidere?
Ti farò fare anche qualche piccolo intervento.
E Malosti?
Malosti, Malosti.
Ci penso io a Malosti.
Affare fatto?
Vai.
Che forza.
Ciao.
La mia fianca, amo.
Lascialo!
Vieni via, ragazzi!
Via, via, via!
Allora, come mi sta?
Sì, lo so, sui pantaloni della divisa non è il massimo.
E poi dovrei smettere di mangiare tutte quelle schifezze, caramelle, cioccolatini.
Vuoi?
E prendi in giro?
No.
Allora?
Ti sta benissimo.
Davvero?
Se no lo riporto al negozio.
No!
Tanto non saprei quando metterlo.
Al mio funerale.
Ma che funerale?
Ma non hai visto come mi guarda Valerio in questi giorni?
Sembra che voglia uccidermi.
È il tuo senso di colpa che ti fa vedere cose che non esistono.
Ma io non ho sensi di colpa.
Sì, viviamo insieme, ma per Valerio era come una sistemazione di passaggio.
Anzi, tutta la nostra storia era di passaggio per lui.
Se non ti senti in colpa, perché ti stai giustificando con me?
Non lo so.
Perché sono confusa, io non so cosa fare.
Sei innamorata di Nicola?
Sì.
Chiarisci la situazione con Valerio.
Ti sembra facile.
Pronto?
Sì, sì, vi sento.
Quanti feriti?
Arriviamo.
Ciao.
Ci hanno chiamato per una rissa.
Tre ferite, di cui uno sicuramente grave.
Ehi, sei un amore.
Franco e Diego?
Di là, vedi?
Non sembra un po' presto per il pranzo.
Abbiamo un'emergenza.
Sei uno scanto.
Sì, ma adesso sbrighiamoci.
Ma che fai?
Vieni così?
Mi cambio in ambulanza.
Andiamo.
Eva?
No, Dario sta bene.
Adesso ho ancora bisogno di una settimana di riposo, ma ragazzi in gamba.
A proposito, cos'è questa storia di Ettore?
Ettore?
Ettore, sì, ma... Ma pensate di aver preso un cappè doppio?
Cos'è questa cosa?
Chiamo Mila con doppio zucchero, non vorrei che la discussione degenerasse in toni un po' violenti.
Scusa.
Vabbè, tanto per cominciare avrei dovuto restare fuori dai miei rapporti con il mio specializzante, non credi?
Riccardo, è difficile ammettere che il tutor non è uno dei ruoli che ti riesce meglio.
C'è qualcosa da firmare?
No, tutto a posto.
Bene.
Ha parlato la maestrina della penna rossa.
Chi crede che abbia istruito Laura e Valeria quando sono arrivati qui?
Sì, ma con lui è diverso.
Dobbiamo essere un pochino più pazienti.
È molto scorretto quello che hai fatto, Cristiana.
Consiedela una prova.
Non caverai un ragno dal buco con quel ragazzo.
Mi stai sfidando?
Scusate, la sala visite pediatriche è di là, vero?
In fondo al corridoio, alla penultima a sinistra.
A più tardi.
Mamma, cos'è successo a Francesca?
Parla piano, che sei appena addormentata.
Ma come sta?
Sta male, Dora.
Sono anni che sta male tua figlia, nessun dottore capisce che cos'ha.
Ma tanto a te che ti importa?
Ci sono io, no?
Perché dici così?
Io sono stanca di combattere, di risolvere sempre tutto da sola, di farmi un quattro per te, per la bambina, per... Mamma, non sei sola, ci sono io.
Ah, sì?
Stanotte ero sola.
Ma sei stata tu a dirmi di uscire e hai addirittura insistito.
Ti lasciamo stare un bel cotino più.
Hai detto che mi avrebbe fatto bene.
Non puoi vedere le amiche.
Io non sarei mai andata, mamma.
Scusate.
Devo fare dei prelievi a Francesca.
Veloci, veloci, venite qua.
Ci sono altri feriti?
Sì, però lui è il più grave.
Ragazzi, non stamattina, quello del negozio.
Quando glielo dico smetta di fare pressione, ok?
Ok.
Ora.
All'arteria lacerata.
Passami un laccio.
Ecco.
Svegliati.
Come si chiama?
Mohamed.
Mohamed, sveglio, sveglio.
Non addormentarti.
Facciamogli subito una flebo di fisiologica.
Bisogna tenerlo sveglio.
Comprimiamo la ferita e portiamolo in ospedale.
Non reggerebbe.
Bisogna chiudere l'arteria.
Dammi una clamp vascolare.
Sei sicuro di volerlo fare qui?
Dai.
Ma cosa vi state facendo?
Sto cercando di salvarlo, idiota.
È molto tachicardico, sto entrando in shock.
Non vedo niente.
Dammi un pistole.
Pistole.
Dai, dai.
Mohamed, sveglio.
Mohamed.
Si è addormentato.
Dammi una gardola.
Eccola.
Chiusa.
Diego, avviso il pronto soccorso.
Dì che stiamo rientrando con un paziente con l'arteria femorale lacerata.
E sciocchi il po' polemico.
Io però non lo sopporto proprio.
È una snob.
Ciao.
È piccola, vieni qua.
Beh?
Che c'è, eh?
Devo vedere se portavi i seri dell'ultimo round con la Ranieri Giulia ci ha detto che non voleva più farti seguire la sacca Io non mi sono mai trovata in una situazione del genere Guarda che non è colpa tua Lo so, so solo che sono sempre andata d'accordo con tutti Non capisco perché con questa Perché ti risulta che la Ranieri vada d'accordo con qualcuno?
Da quando è arrivata?
Non ho un amico, un fidanzato, nessuno che sia mai venuto a prenderla Com'è che c'entra?
Se per questo neanche il tuo Alfredo si è mai visto da queste parti, eh?
Magari che sono anni che ci racconta questa balla del marito e dei figli.
Diciamo fesserie, eh?
E poi il giorno del tuo funerale scopriamo che è sempre vissuto da sola, con una bella bottiglia di vodka vicino al letto.
Non bevo neanche a Capodanno lo stomante.
Aspetta!
Tu lo conosci il calice d'oro?
Quel bel ristorante in galleria, quello con quelle vetrate meravigliose e il candelabè d'argento sui tavoli.
Voglio portarci algo per il suo compleanno.
Hai già chiesto la liquidazione?
No, guarda che non è mica così caro.
C'è stata Giulia.
Giulia?
E con chi se il marito sta sempre fuori?
Non lo so, comunque mi hanno messo in lista d'attesa.
Ma lo sapete che ci sono liste d'attesa pure per i ristoranti?
L'ultima volta che io e Alfredo siamo andati a cena fuori, governavano ancora gli austriaci.
Però ci credo che Alfredo non voglia uscire di casa, eh?
Con le belle cenette che prepari tu.
Scusate ragazzi, stanno arrivando i feriti della rissa.
Tenetevi pronti.
Mamma, vieni a vedere il disegno che ho fatto?
Ma è bellissimo, amore.
E questo?
Finalmente, eh?
Olga, per favore.
Hola, mi amor.
Che bel disegno che hai fatto.
Brava.
Io non ci posso credere.
Ho sentito il tuo coperto, ma come ti è venuto in mente di chiedere l'affido congiunto?
Bianca è mia figlia e tu non me la puoi portare via.
Ma non ho nessuna intenzione di portartela via.
Comunque ricordati che è anche mia figlia e anch'io ho diritto quanto te di stare con lei.
Riflettici.
Un modo per fare la separazione meno traumatica per la bambina.
Guarda che sei tu che l'hai voluta questa separazione.
Non possiamo continuare a discutere in eterno.
Ma sei tu che mi hai lasciato, sì o no?
Non riuscivamo a stare nella stessa stanza senza litigare.
E non ce la facciamo neanche ora.
Mamma, vieni a vedere il disegno che ho fatto?
Subito, amore.
Comunque l'odienza da giudice è tra due settimane.
Non fare che non ti presenti.
Scusate, io ho bisogno di parlarti.
Arrivo subito.
Ciao, Olga.
E con lei che te la fai adesso, eh?
Non essere sgradevole.
Bella, non c'è che dire.
Smettila.
Ma smettila tu.
Mamma, quando andiamo a casa?
Amore, un attimo.
Un attimo, sempre un attimo.
Voglio andare via, voglio andare a casa, voglio andare a casa.
Dai, adesso vai a casa.
A te fai la brava, eh?
Sì.
L'arteria si era ritratta, abbiamo dovuto allargare la ferita.
Però l'abbiamo clampata.
Quanto si è ancora perso?
Un litro, un litro e mezzo.
Tre unità di zero negativo, cos'è lì?
Subito.
Pressione?
Non siamo più riusciti a prenderlo.
Il posto è filiforme, andiamo subito.
Sì?
Pronto?
No, no, il dottor Palumbo non c'è.
Appena lo vedo, sì, sì, glielo dico subito.
Va bene, d'accordo, sì.
No, non c'è nessun problema.
Scusi un attimo, dottor Palumbo?
Cosa c'è stavolta, Teresa?
È chirurgia, vogliono parlare con lei.
Sì, sono il dottor Palumbo.
Come che non c'è?
Controlliamo questo, e poi questo qui.
Nicola, scusami.
Scusami Laura, ma non posso fermarmi a parlare con te.
Se non è qualcosa di importante è meglio se rimandi.
Eh no, purtroppo lo è. Credo che Valerio sappia di lui.
Sei sicura?
No, però si comporta in maniera strana.
E quando fa così è perché rimugina qualcosa.
Potrebbe essere solo una brutta giornata.
Allora te ne sei accorto anche tu?
Sì, cioè, non lo so, ho fatto un paio di uscite strane, potrei sbagliarmi.
Non è una bella giornata neppure per me.
Ma strane come?
Senti, Laura, mia ex moglie non vuole darmi l'affido con Gioventù.
Mia figlia soffre per la nostra separazione, ma non ti preoccupare, che le sbalze d'umore di Valerio sono molto più importanti.
Scusami.
Figurati.
Bisogna effettuare una scultura vascolare.
Il sangue?
Arriva.
Ettore, prendi un altro vaso e mettilo in infusione.
Subito.
Se ha delle difficoltà, la dottoressa Camus ti spiega anche cos'è un vaso.
No, posso fare.
Dai.
La pressione sta precipitando.
Finzi a pascolare subito.
Fatto.
Fattura?
Il vaso è legato.
Ora cerchiamo di terminare in fretta le mosse di Solestini al campo.
Katia!
Tito, Tito che è stato?
Chi è che ti ha ridotto così?
Gli sporchi marocchini, ce l'ho presi alle spalle.
Bastardi, bisognerebbe buttarli fuori tutti.
Chiamo un medico.
No, non c'è bisogno.
Nunque ci siamo difesi alla grande.
Ne abbiamo lasciati a terra un paio.
Bravo, così si fa.
Il figlio dell'arabo è lo stesso di brutto.
Così si fa.
Bravi.
Mohamed?
Che ha fatto Mohamed?
Che cazzo ha fatto?
Che cazzo te ne frega a te di quel marocchino?
Tu non vai da nessuna parte, adesso mi spieghi.
Guarda come mi ha ridotto.
A te importa più di lui.
Io sono tuo fratello.
Te la fai con quel bastardo?
Rispondi, te la fai con quel bastardo?
Nadia!
Che cosa significa che non vuole fare l'operazione?
Glielo dica anche lei che non può non farla.
Devi sparmi il fiato, dottore.
Sono vecchia ma non stupida.
Ed è del mio cuore che si sta parlando.
E il suo cuore ha bisogno di un pacemaker.
Lo so, ho parlato a lungo con quel bel ragazzo, il suo collega.
Il dottor Santamaria?
Mi sembra che stia soffrendo molto.
Una delusione amorosa.
Che cosa l'ha detto a proposito del pacemaker?
Vede, dottore, questo mio stupido vecchio cuore mi ha tenuto compagnia una vita intera.
Mi ha indicato molto spesso che strada prendere.
È scoppiato in mille pezzi e poi è tornato a battere.
Mamma, per favore, non è il momento di essere melodrammatica.
Lo sono sempre stata, mia cara.
Nostalgica e melodrammatica.
Ma il pacemaker non cambierà nulla.
Non lo voglio.
Non voglio che una macchinetta dica al mio cuore quanto e come deve battere.
Ma lei si rende conto del rischio che corre?
Alla mia età morire non è più un rischio.
È una certezza.
Dottore, posso parlarle un attimo?
Non c'è modo di obbligarla.
Sua madre è lucida, perfettamente in grado di prendere decisioni sulla sua vita.
Ma è assurdo, è come permetterle di suicidarsi.
Mi dispiace.
Hai l'indice lussato?
Ci credo.
Gli ho spaccato la faccia a quel bastardo.
Così non si dimentica facilmente di Ned Infared.
Ti piace palparmi, eh?
Non sai quanto.
In questo paese sono tutti finocchi.
Per questo che non ci sopportate.
Perché noi ci abbiamo le palle e voi no.
Ah, piano!
E tu saresti uno con le palle?
Ti mando l'infermiera per la fasciatura.
Ehi, senti.
Mia madre e mio fratello sono ricoverati anche loro qui.
Voglio sapere come stanno.
Se vuoi sapere come stanno, vai in accettazione e chiedi di loro.
E' pieno di sbirri qui.
E poi non mi fate vedere i loro brutti musi.
Ehi!
Come sta?
Ha perso molto sangue, ma le condizioni sono stabili.
È giovane, se la caverà.
Ehi, ragazza.
Purtroppo sono arrivato in ritardo, mi dispiace.
È meglio portarla in camera adesso, ha bisogno di riposare.
Sì.
È un bravo ragazzo.
Avete avvisato la madre?
Non c'è stato il tempo.
Ma perché, la conosce?
Sì, è stato aggredito al mercato da una banda di fanatici.
Sì, lo so, l'ho presa io.
Ha avuto anche un piccolo malore e adesso è in osservazione.
Era molto in ansia per i figli.
Non sarà facile raccontargli quello che è successo?
Decisamente no.
Ci penserò io a informarla che i figli sono rimasti qui in voto in una rissa.
Ma che cosa è stato?
Un regolamento dei conti?
Sì, fortunatamente sono stagni salvi, però non sempre può andare così.
Magari hanno imparato la lezione.
Magari.
Hanno tanta rabbia dentro che non sanno quello che fanno.
Proprio te cercavo.
Che cosa hai detto alla signora della sette?
A chi ti riferisci?
Alla signora Mafalda, quella dell'aritmia cardiaca.
Dopo aver parlato col te ha deciso di non volere il pacemaker.
Ma è nei suoi diritti.
Ma ti rendi conto che facendo così quella donna va incontro a una morte sicura?
Si può sapere che cosa le hai detto?
Mi ha chiesto come funzionava e glielo ho spiegato tutto qua.
Non eravamo d'accordo che erano mia paziente?
Senti, molte cose erano miei prima che arrivassi tu.
E adesso scusami in modo da fare.
Senti, se hai qualche problema con me faresti meglio di dirmelo.
Prima mi pugnali alle spalle e dopo mi chiedi se io ho qualche problema con te.
Non capisco.
Lo sai benissimo di cosa sto parlando.
Da quant'è che vai a letto con Laura?
Un mese?
Due?
Non è così, Valerio.
Ah, no?
E come allora?
Vediamo.
Hai deciso di portartela a letto per chiarirle le idee?
O l'hai baciata per farle capire che ero io l'uomo giusto per lei?
Valerio, aspetta, ti prego.
Mi fate schifo.
Ma non stringere.
Adesso ti leghiamo il tubo dalla cola.
Fai un bel respiro al mio tre.
Allora, uno, due, tre.
Tutto ok?
Tu puoi?
Mohamed!
Alhamdulillah!
Ha visto che sta bene?
Tua madre non voleva crederci.
Ho cercato di fermarlo, mamma.
Ci ho provato davvero.
Ma lo sai com'è fatto Nedim?
Dov'è adesso?
Come sta?
Io non... È stato ricoverato qui, ma si deve essere allontanato da qualche parte.
Vuoi che andiamo a cercarlo, signore?
Grazie.
Lei è davvero gentile.
Trattatemelo bene, mi raccomando.
Stia tranquilla.
Non si preoccupi, signora.
Non potrebbe essere in mani migliori.
Forse Nadine è in guai?
No, ma lei stia tranquilla.
Ora è sulla porta a riposare e ci penso io a cercarlo, va bene?
Mi raccomando, fatevi in fretta possibile con le analisi della Sacchi.
Sono urgentissime.
Ok, mi avvertite voi.
Anche un po' si picchiavano quei due, eh?
Chi si picchiava con chi?
Malumbo e Santa Maria.
Pare che Palumbo abbia soffiato la costa a Santa Maria e Santa Maria è incazzato come una iena.
Incazzato, cornuto e mazziato.
Ah, mazziato un corno, sai Rocco.
Santa Maria ha poco da fare l'offeso.
Ce lo ricordiamo tutti come faceva il superiore con la costa.
E quando fai così, oggi ci sei e domani chissà.
Certo, voi uomini pensatevi fare il bello e il cattivo tempo.
E pretendete che noi siamo sempre lì ad aspettare, no?
Beh, con te funziona, no.
Perché?
Aldo con te, ad esempio, fa il bello e il cattivo tempo.
E tu sei lì ad astruggirti per trovare un ristorante dove andare a cena.
Comunque, conoscendo il dottor Palumbo, secondo me ha aspettato che la rottura fosse definitiva.
Prima di farsi avanti.
Ah, sì, sì, anche se quello non l'ha aspettato.
Con un mazzo di fiori, una scatola di cioccolatini e un libro di poesia di Garzia Lorca sotto il braccio.
Guarda che non sono tutti besti come te, eh.
Il dottor Palumbo è un vero signore.
Comunque sono fiero di te, Terry.
Teresa.
Perché anche se la Costa ti ha rubato l'uomo dei tuoi sogni, non sei ancora riuscita a dire una parola maligna nei suoi confronti.
Ma finché dura.
Ah, ecco.
Che cosa c'è?
Che non siamo stati abbastanza attenti.
Guardalo dal lato positivo.
Da oggi in poi non dobbiamo più nascondersi.
Dai, Nicola, non fare lo scemo.
Sapevamo che non sarebbe stata facile, che prima o poi sarebbe successa qualcosa del genere.
Sì.
Però io... io pensavo che avremmo trovato un modo un po' più... Facile?
Indolore?
Tu non sei così ingenuo, Laura.
Ti fa piacere che Valerio sia un fratello?
O sei fiero che tutti sappiano che gli hai rubato la donna?
Io non ho rubato niente a nessuno.
Qui siamo tutti adulti, se non mi sbaglio.
Tu non capisci.
Invece capisco benissimo.
Capisco che tu con Balilio hai chiuso solo parole.
Stai tranquilla, piccola, va tutto bene.
Che cosa succede?
Ha cominciato a vomitare, io non so che cosa ha ripreso.
Stava bene, le stavo raccontando una favola.
Ti senti meglio adesso?
Mamma.
Amore, amore, c'è qui la nonna, non ti preoccupare.
Piccola, non ti preoccupare, non succederà più.
Fai sentire.
Ma ha mangiato qualcosa di strano nelle ultime ore o a casa?
Ma certo che no, soltanto il pasto dell'ospedale.
La frequenza cardiaca è nella norma.
La febbre, Esther?
36,7 nelle ultime due ore.
Che cosa c'è nella flebo?
Che cosa le state dando?
Avevo prescritto paracetamolo e ranitidina in soluzione fisiologica.
Io spero per voi che non abbiate sbagliato un'altra volta.
Perché se avete dato qualcosa... E la flebo?
C'è quello che ha prescritto la dottoressa.
Paracetamolo e ranitidina in soluzione fisiologica.
E allora perché sta male?
Che cos'ha?
Signora, stiamo facendo tutti gli esami, ma ci deve andare il tempo... Ma com'è possibile che non riusciate a dare una spiegazione?
Perché ha avuto quell'accesso di vomito?
Voglio sapere che cos'ha.
Subito!
Senta, signora Sacchi.
Se vuole una risposta ci deve lasciar lavorare.
Che intenzioni hai?
È meglio chiudere la chiave.
Con tutti i pettegolezzi che girano qui dentro potremmo mettere su una nuova rivista scandalistica.
Morandini 8000, sesso e bugia in corsia.
Esatto.
Io non ci tengo a finire con la foto in copertina.
Io sì.
Rimario sorpreso con la sua amante tra gli avanzi del pranzo.
La sua amante.
Amante, compagna, cosa siamo io e te?
Non lo so.
Che succede?
Francesco mi ha scritto una lettera.
Non mi aveva mai scritto una lettera prima.
Che dice?
Che gli manco e... che voglia di tornare.
Tu vuoi che lui torni?
Io sono innamorata di te.
Anch'io.
Ma sono sposata da tanti anni, non posso fare finta che... Lo so, lo so, lo so.
Non mi devi spiegazioni.
Cosa sono?
Due inviti per le prove di Brando Valse.
Un roba per pochi intimi.
Ma è una vita che desidero sentire suonare dal vivo.
Potrò anche parlarci?
Non lo so, vedremo cosa si può fare.
Ma dai, ma come ci sei riuscito?
Oh, i miei agganci.
Sei incredibile.
Sono per oggi pomeriggio alle 5.
Ma come alle 5?
Io finisco il turno alle 5 e mezzo, tu lo sai.
E beh, tu chiedi al tuo primario mezz'ora di permesso, ma hanno detto che è un uomo molto comprensivo.
Oltre che incredibilmente bello.
E vanitoso.
Dottoressa Ragnari.
Sì?
Le ho portato le ultime analisi di Francesca Sacchi.
Grazie.
Non capisco.
Che cosa non capisce?
Questa bambina è stata recuperata almeno 20 volte in 20 diversi ospedali.
E ogni volta con una diagnosi completamente differente.
Asma bronchiale, broncopolmonite, infezione alle vie respiratorie superiori.
Ha un quadro clinico illogico.
Io non so davvero dove sbattere la testa.
Ha mangiato?
Come?
No, mi chiedevo se aveva già mangiato.
No, non ne ho avuto il tempo.
Le porto qualcosa?
No, non si preoccupi, non ho fame.
Mio padre dice che a stomaco vuoto si può pensare solo allo stomaco.
Beh, suo padre è un uomo molto saggio.
Dice anche che di solito le soluzioni più giuste arrivano quando meno te le aspetti.
Esther.
Sì?
Grazie.
Ti porto un panino.
Ecco qui.
Grazie, dottore.
Lei è un vero gentiluomo.
Di solito a quest'ora prendo un bicchierino di Sherry.
Vista la situazione, un tè va benissimo.
Questa gita non sarebbe consentita.
Allora ci dobbiamo nascondere.
È molto eccitante.
Senta, perché non vuole farsi impiantare il pacemaker?
Non mi dica che l'ho messa nei guai, dottore.
Ho sentito che lei e il suo collega avete avuto una discussione.
Sì.
Ma pensiamo a lei.
E invece deve pensare a se stesso.
Io ho più di 80 anni.
Ho avuto una vita lunga e felice.
Invece lei è giovane.
E prima di preoccuparsi per la mia salute, dovrebbe pensare a guarire le sue ferite.
Lei è piena di forze, signora Mafalda.
Con il pacemaker potrebbe... Il meglio per me è passato.
E il mondo come lo conoscevo io non esiste più.
Comunque il mondo là fuori c'è.
Perché deve negarsi la possibilità di viversa?
Io ho già vissuto, ragazzo mio.
Adesso tocca a lei.
Hai saputo di Palumbo e della Costa?
Certo che l'ho saputo.
Questo ospedale sta diventando peggio di una rivista scandalistica.
Potresti fondarne una nuova, Teresa.
Morandini 8000.
Tieni, passa la Maria.
La colica addominale dell'atria deve essere costantemente monitorata.
Però stavano così venendo alle mani.
Tutto a posto con la Ranieri?
Sì, penso che sia un po' in difficoltà perché fatica a fare una diagnosi.
Lo sai che mi ha fatto quasi pena?
Tu però dalle tutto l'aiuto possibile.
Certo.
Non voglio che lei poi pensi che la stiamo ostacolando.
Ma figurati.
Ragazzi, io devo scappare.
Ho preso mezz'ora di permesso per fare... per spiegare delle faccende.
Comunque, qui mi sembra tutto sotto controllo, no?
È tutto sotto controllo, sta tranquilla.
Pronto, vado.
Giulia, che si prende mezz'ora di permesso e si mette tutto in gingheri per andare a fare delle commissioni.
Scusa, tu ti metti tutta in gingheri solo per venire al lavoro?
Teresa?
Scusi.
Ah sì, certo sì.
Scusi, avevo bisogno di informazioni sul mio ragazzo che è ricoverato qui, si chiama Mohamed Fared.
Sì, è qua.
Posso vederlo?
No, mi dispiace, soltanto parenti e congiunti.
Ma se è la sua fidanzata?
Amici e fidanzate in sala d'attesa, le faremo sapere appena possibile.
All'ospedale è successo un casino.
Cosa?
Valerio ha scoperto che Laura e Nicola stanno un mese insieme.
E io mi perdo sempre le cose migliori.
Devi firmare il foglio per la dimissione.
Sì, dopo.
Mi dai una mano con questa?
Non ci riesco.
Su, non piangere.
Sembra quasi che io sia Maria Antonietta e tu mi debba accompagnare al patibolo.
Per favore.
Invece vado sola al circolo per il mio bridge del giovedì.
So che quasi certamente mi annoierò a morte, ma... Mamma!
Un po' di senso dell'umorismo nella vita ti gioverebbe, mia cara.
Eccoci, ho fatto.
Fatto?
Sì.
Aspetta.
Come sto?
Sei bellissima.
Mamma.
Che succede, mamma?
C'è qualcuno, per favore.
Per piacere.
Ha bisogno?
No, grazie.
Sicura?
Sto bene.
Bene.
Mamma.
Andiamo?
Aspetta.
Signora!
Flavia, calmati!
Te la fai scopata, non cercare di negarla!
Ma chi, di chi stai parlando?
Quella puttanella che è venuta a intervistarti prima delle prove!
Lasciami, non fai male!
Lasciami!
Non fai male!
Non fai che mentirmi!
Non è vero, Flavia!
Non è vero, Flavia, non è vero!
Tu sei l'unica donna della mia vita!
Sei il mio amore!
chiamarmi amore sei un maledetto bugiardo bugiardo maledetto bugiardo appena hai risultati fammi sapere agli ordini capo non c'è traccia di Nadine Faretne sulla zona del reparto
Ad essere uscito senza fermare il foglio di missioni.
Vabbè, io ho finito e me ne vado.
Sei stato meraviglioso con quella donna.
Che ti è successo, Gandini?
Non lo so.
Se non fossero arrivati i poliziotti... Io sarei morto, Nedim.
Ma che dici, fratellino?
Lo sai quello che abbiamo fatto oggi?
È stato stupido e anche pericoloso.
È stato giusto, Mohamed.
È stato giusto.
Credimi, è stato giusto.
Poi ti fai un po' di vacanze, no?
Il dottore ha detto che stai bene.
Ma che stai dicendo?
No, invece starai bene, credimi.
Ma che cazzo ci fai tu qui?
Devo parlare con tuo fratello.
Che gli devi dire?
Affari nostri.
Affari di famiglia.
Sta male, non lo vedi?
Può parlare con te, può parlare pure con me.
Ma che cazzo pensi di fare?
È una bella pistola.
Te l'ha regalata il paperino.
Lascialo stare, Nedim.
Ascolta tuo fratello, Nadim.
No, no, no, no, no, no.
Te l'ha regalata la mamma.
Così i marocchini cattivi non ti fanno più la bua.
Eh?
Ma fa, fa un culo.
Che vuoi fare con quella pistola?
Non ce la fai a sparare a nessuno con...
Nadim!
No!
Qualcuno mi aiuti!
Nadim!
Che è successo?
È ancora vivo.
Gatti!
Portatene la barella, subito.
È scappato, dovete prenderlo.
Va bene, va bene, ma adesso stai calmo, calmo.
Sta prendendo con la sciolta.
Corri a preparare la sua operatoria e fai portare le unità di zero negativo, subito.
Io vado a prepararmi, eh.
Fermati, basta la pistola, fermo!
Dammi la pistola.
Dammi quella pistola!
Maestro, sono un medico.
Posso aiutarla?
Grazie, stavo mandando il pronto soccorso.
Il mio marito... Sono inciampato e ho battuto la mano.
Tutta quella confusione mi ha distratto e così sono caduto come uno stupido.
Vi accompagno io con la mia macchina.
Ci segui con la tua?
Non possiamo tornare insieme all'ospedale?
Giusto.
Andiamo.
Buonasera.
Ti chiamo dopo.
Scusi.
Si ricorda, stavo aspettando informazioni su Mohamed Fared.
Sì, lo so, però devi aspettare ancora.
Non è colpa mia, guardi, che le regole sono regole.
Ho capito, però è un'ora che aspetto.
Lo so che aspetta da un'ora, ma non sono io che devo dare le informazioni.
Appena arrivano i medici, glielo faranno sapere loro.
Ho capito, non si può fare un'eccezione.
No, non si può fare un'eccezione.
Ti amo.
Tito, che ci fa il culo?
Che cosa hai fatto?
Signorina, la prego.
È il mio fratello, che cosa hai fatto?
Sei riuscita ad ammazzare?
Dai ragazzi, partiamo via, su.
Sì, un attimo.
Signorina, non può andare di là lei?
Signorina... Pronto?
Sì, sì, dottore, sì.
Andiamo in sala visita.
Certo.
Teresa, che sala abbiamo libera?
La 2.
Grazie.
Sì, d'accordo, un attimo.
Mi dica, signora.
Del cartocardiologia?
Sì.
È un'emergenza interna, dobbiamo intervenire subito.
Visto?
Prepara l'aspiratore.
Ibarricatore.
L'addome è pieno di sangue.
Aspiratore.
Bacteria mesenterica superiore o perforata?
Un'altra sacca di sangue subito.
Bisogna chiudere quel vaso.
Non ci permette di morire adesso, eh?
Non ci permette.
In arresto.
Forza, forza, dai.
Che ho da dire a tuo padre adesso?
Riccardo.
Ora è il decesso, 1843.
Come va?
Come si sente?
Meglio, grazie all'antidoloritico.
Bene, bene, abbiamo i risultati delle lastre.
Vi faccio vedere.
La mano ha subito una brutta lesione proprio qui, in mezzo al metacarpo.
dove passano tendini e strutture nervose.
È sicuro di non aver sbattuto contro qualcosa?
Perché è una lesione difficilmente compatibile con una semplice caduta.
Non saprei.
È possibile.
Potrà tornare a suonare come prima, vero?
Questo lo sapremo dopo che l'avremo operato.
Operarmi?
Sì, sì, è anche in fretta perché nel caso ci fossero dei tendini lesionati, questi avranno già cominciato a rifiutare.
Mio marito è Brando Valse, dottore, lui ha bisogno delle mani per lavorare.
Dobbiamo chiamare uno specialista, chiedere un consulto.
Sì, sì, assolutamente è un vostro diritto, però in questo caso il fattore tempo è fondamentale.
Se volete, pensateci.
Mi dispiace signora.
Scusate, signora.
Lei chi è?
Non può stare qui, per favore, esca.
Ma prego, mio fidanzato, devo vederlo l'ultima volta.
Non è lui.
Non è momento.
Abbiamo tutte e due le sale operatorie occupate, perciò trasferiamo l'intervento in chirurgia.
Va bene, però poi l'uomo ci sta nascondendo qualcosa.
Noi cerchiamo di curarlo, mi rintracci Valerio per favore.
E perché?
Io pensavo che l'avrebbe operato lei.
Santa Maria è diventato bravo quanto me in questo tipo di interventi.
Ci sono problemi?
No, no, no.
Vado ad avvertirlo.
Bene.
Esther?
Sì?
La pazienza della dottoressa Ranieri è stata dimessa?
No.
La dottoressa sta facendo del suo meglio, ma... Ci sono complicazioni?
Il quadro clinico della bambina è più complesso del previsto.
Mi faccia avere la sua cartella nei miei studi, per favore.
Subito, professore.
La cartella clinica della Sacchi, me la puoi dare?
Ciao.
Pensavo che non ti avrei rivisto mai più.
È morto mio fratello.
Mio fratello è morto.
Mi dispiace.
Ma il tito pagherà per quello che ha fatto.
Lui è vivo, ma mio fratello è morto.
Io lo so.
Io lo so che quello che è successo non ha nessun senso.
Però d'ora in avanti le cose cambieranno perché mio padre e tutti quanti dovranno accettare il fatto che io e te... Io e te siamo la causa di tutto.
Non è vero perché io e te non abbiamo fatto niente di male.
E noi non dobbiamo comportarci come tutti gli altri.
Io e te ci amiamo.
Io ti amo.
E non voglio perderti.
Dobbiamo solo superare questo momento.
E poi... E poi cosa?
Dove andiamo?
Avevo 15 anni quando ho visto un suo concerto.
Era a Parigi in vacanza con i miei genitori e mi costrinsero a venirlo a vedere.
Mi avrà odiato.
No, anzi.
È stata un'esperienza meravigliosa.
Lei suonava Schubert.
I quattro improvvisi.
Opera Garnier, 1986.
È stato uno dei miei primi concerti da solista.
C'è bisogno di un'altra anestesia?
Me lo dica se sente dolore.
Niente, il secondo tendine è ricostruito.
È una buona notizia?
È un'ottima notizia.
Adesso passiamo al nervo mediano.
Da qualche parte ho letto che lei ha iniziato a suonare a 5 anni.
A 6.
Un'amichetta di scuola mi invitò a casa sua a giocare.
Nel salotto c'era un pianoforte.
Credo lo considerassero un bel pezzo di arredamento.
Ma per me invece è stata una folgorazione.
Filo di nylon a 7.0 montato su algo.
È schiacciato.
Non ho chiesto la diagnosi.
Ma che succede?
Qualcosa che non va?
No, niente, va tutto bene, stia tranquillo.
Biancaneve è stupida, i nanetti le hanno detto di non aprire a nessuno.
Mi sa che è vero, lo sai?
Aspetta.
La febbre l'avete misurata?
36 e mezzo.
Potrebbe non significare niente, già altre volte è successo che scise e poi ricomparsa di colpo.
Signora, dall'analisi non risulta nessuna infezione.
E poi mi sembra che Francesca stia molto meglio, no?
Una diagnosi molto accurata, dottorissa, complimenti.
Sì.
Scusate, dottoressa, le posso parlare un attimo?
Sì, arrivo subito.
Arrivo subito, piccola.
Grazie.
Dottore?
In pediatria si è liberato un letto e ho disposto l'immediato trasferimento di Francesca Sacchi.
Perché?
Ritengo che la bambina abbia bisogno di alcuni giorni in osservazione, cosa che qui non possiamo garantire.
Ho parlato con la famiglia e sono d'accordo.
Ah, quindi lei ha parlato con la signora Sacchi senza avvertirmi?
La sto avvertendo.
E immagino che non ci sia nulla che io possa fare a riguardo.
Dottoressa, nulla di personale, però è così.
Come faccio a confermarti adesso le date di Washington e New York?
Lo so benissimo che sei il suo agente, ma... Devo lasciarti, ti richiamo.
Allora, come sta?
Posso vederlo?
Tra poco lo rivolteranno in camera.
L'operazione è andata bene.
Abbiamo ricostruito tutti i tendini, ma... Ma è una brutta parola, dottore.
Cosa vuol dire?
Purtroppo la lesione al nervo mediano era molto grave e non è stato possibile... Che cosa vuol dire?
Parli in modo che la capisca, per favore.
Cos'è questo nervo mediano?
Senza il nervo mediano la mano avrà dei movimenti molto ridotti.
Signora, venga, si calmi, si calmi, si calmi.
Signora, si calmi, si calmi.
Deve firmare qua.
Mi dispiace.
Nadia?
Nadia, signora frate, mio figlio non mi ha mai detto niente, ma io ho capito che vuoi.
Mi hanno detto che posso andare a casa, ma mi sento così persa.
Mio figlio Nadia è morto, lo sai?
Non so neanche come andare a casa.
Se vuole la posso accompagnare io.
Grazie.
Sei davvero una cara ragazza.
Alessandra, vuoi rispondere a quel telefono?
Sì, sì, sono sempre qui in attesa.
La prego, oggi è il compleanno del mio fidanzato.
Ho capito, ma se io richiamo tra un'ora e lei mi dice che il tavolo non c'è, io sono costretta ad andare in un posto come Dante e Margherita.
La capisci la tragedia?
Hai bisogno di qualcosa?
Beh, senta, lasci perdere.
Richiamerò.
No, è che pensavo di avere delle monetine sparse nella borsa e invece non ce le ho.
Quanto le manca?
40 centesimi, ma non si disturbi, tanto è mio.
Oddio mio.
Con Francesca in quelle condizioni non ci sto più con la testa, sono così preoccupata.
Dovrebbe riposarsi, concedersi almeno una passeggiata, no?
Grazie mille, è meglio che vada adesso.
Non lo prende il suo caffè?
No, no.
Come non si è sentita bene?
Non si preoccupi, sta bene.
Le abbiamo dato un sedativo.
Ha avuto una crisi?
Sì.
Ne ha già avute altre?
Sua moglie sta seguendo qualche cura?
Sì.
Sì, ma non sempre prendere le medicine come dovrebbe.
Non fraintendetemi.
Sì, è giù.
Non è matta.
È la donna più intelligente che abbia mai conosciuto.
Sensibile, corta, acuta, forse anche troppo.
È stata lei che l'ha colpita, vero?
È ossessionata dall'idea che la tradisca, che lo voglia lasciare.
Capisco.
Le fa male?
Un po'.
Lei ha sacrificato tutto per me.
Era una meravigliosa violinista, sapete?
Ma se volevamo stare insieme, uno dei due doveva fare un passo indietro.
E lo ha fatto lei.
Signor Valse, noi però dovremmo compilare un referto veritiero.
Vi prego, è già abbastanza difficile così.
Non voglio che questa storia la distrugga.
Forse metterla di fronte alle sue responsabilità potrebbe spingere sua moglie ad affrontare le cure di cui ha bisogno.
Cosa dovrei fare?
Obbligarla a un ricovero coato, rinchiuderla in qualche clinica e dimenticarmi di lei?
Non sto dicendo questo, è solo che... Non importa di quello che mi ha fatto.
Vedi, dottore, chi ha una donna nel cuore non può mai smettere di amarla.
Ma è sicura di aver visto bene?
Ne sono certa, era Drasmax.
Ma non mi hanno detto di essere asmatica.
Appunto per questo mi sono insospettita, no?
Quando le ho fatto domande sull'anamnesi familiare non ne ha parlato, sono sicura.
Allora perché tiene un flacone di Drasmax in borsa?
Aspetti.
Esther, la minofillina è il principio attivo del Drasmatz.
Senta, non faccia trasferire Francesca in pediatria.
E come?
Non lo so.
Si inventi qualsiasi cosa, faccio un gioco di prestigio, veda lei.
La prego, devo controllare una cosa importante.
Va bene, vada.
Grazie.
Trovo un modo per trattenerla.
Io non ci credo, ma questa è proprio mia figlia.
Fammi sentire come stai, amore.
Mamma, smettila.
Questa volta mi sono organizzata.
Sono qui da un'ora e mezza.
Non lo so, amore, ma è stata una giornata terribile.
È successo di tutto, veramente di tutto.
Comunque, ti volevo presentare il tuo nuovo professore di matematica e fisica.
Mamma, non ce n'è bisogno, sto studiando.
Ciao.
Ah, ma è lui?
Ma vi conoscete già?
Sì.
Abbiamo parlato un po' l'ultima volta che sono stata qui.
E perché non me l'hai detto?
Perché?
Eh, perché non c'è mai stato tempo.
Adesso ce l'hai il tempo, no?
Sì.
Hai finito il turno?
Sì, quasi.
Ecco, adesso potete iniziare le ripetizioni e capirai quanto è profondo l'abisso della sua ignoranza.
Citazione, eh?
Scusa?
No, dicevo citazione, abisso e ignoranza, l'abisso dell'ignoranza, no?
Sì, allora sì.
Mi raccomando, eh?
Certo.
Vediamo un po'.
Ma non c'è troppo casino qui?
Se vuoi possiamo cambiare posto.
Posso un po' più tranquillo.
Va bene.
Avanti.
Ti richiamo.
Dottoressa, mi hanno appena avvertito la pediatria che Francesca Sacchi non è lì.
Non l'ho trasferita perché non ha nulla.
È la nonna che soffre di sindrome di Munchausen per procura.
È convinta che la nipote sia malata e questa presunta malattia le ha dato un ruolo.
Fa la nonna coraggio della povera nipotina malata.
Professore, Francesca Sacchi non è vittima di una malattia sconosciuta.
È vittima di sua nonna.
Sta dicendo che tutti i malanni di Francesca sono inventati da nonna.
Esatto.
Come fa ad inventarsi la febbre e il vomito?
Quelli glieli procura volontariamente.
Come?
Sa bene come farlo.
Se la ricorda l'intossicazione di aminofillina?
Certo.
Non c'entrava niente, Esther Bruno.
Cosa c'entra grazie a Sacchi?
Le chiede di farle vedere il contenuto della sua borsa.
Glielo chieda, è importante.
Quindi, quante componenti avrà il nostro vettore V su un sistema di coordinate cartesiane ortogonali?
Tre, no?
Tu sai che cos'è un sistema di coordinate cartesiane ortogonali, vero?
No?
Vabbè, facciamo un passo indietro.
Buongiorno, dottor Rammalosti.
Elena, che ci fai qua?
E tu, Coselli?
Mamma gli ha chiesto di darmi ripetizioni di mate e di figli.
Sì, sì, ma soltanto fuori dall'orario di lavoro.
Cioè, nel senso, non sono di turno adesso.
E' brava la Gandini, ti ha fatto un'offerta che non potevi rifiutare.
No, no, no, non è come pensa lei.
Diciamo che abbiamo una specie di accordo, un patto.
Io non penso, Coselli.
Decido.
Va bene.
Che razza di richiesta mi fate?
Che volete?
Già, cosa volete da mia madre?
Nella sua borsa c'è un flacone di Drasmax, signora.
È un potente antiasmatico a base di aminofillina.
No, non è vero.
Ah, no?
Signora, è necessario che lei ci aiuti.
Ma voi siete tutti quanti matti.
Prendi le cose della bambina.
Io non voglio restare in questo ospedale un istante di più.
Vieni qua.
Dora, tua figlia è sana.
Forza.
Potrebbe vivere come tutte le altre bambine se non fosse per tua madre.
Vieni, amore mio, vieni.
Andiamo da un altro dottore, un dottore più bravo.
Perché a quel medicinale con Sisi?
Io non ho nessun medicinale, non sono tenuta a dare nessuna spiegazione.
Forza, sbrigati, andiamo, dai.
Portati la roba, dai, sbrigati.
Andiamo.
Dora, Dora, apri la borsa.
Dora, andiamo.
Apri la, Dora, così deciderai a chi credere.
No, che fai?
Apri la borsa, Dora.
Dora, no.
Dora, Dora, no.
Signora, rimetta a letto la bambina.
Rimetta a letto la bambina, signora.
Ciao.
Come ti senti?
Sette.
Ho pensato che finché la mano non sarà guarita potrei sostituire Chopin con Ravel.
Il concerto per sola, ma non sinistra, quello che compose per Wittgenstein.
L'ho ascoltato a Vienna, se non sbaglio.
Suonato da quel giovane pianista cinese.
Come si chiamava?
Non hai parlato con i medici, Brando?
Non parliamo di adesso.
Vuoi?
Io lo so, anche io quando ho lasciato il violino mi sentivo perduta.
La musica non è tutto, Brando.
La vita è fatta di tante altre cose.
Scusate?
Signor Vassi, il dottor Santamaria vuole parlare con lei.
Sì, certo.
Passerà, credimi.
Certo.
Sì.
Teresa, per questi puoi preparare i foglini di missione.
Va bene, dottor Columbo.
Ma Teresa, scusa Teresa, notizie della cucina di Alfredo?
Non è la cugina, è la figlia, Amalia.
Ho parlato direttamente con la ragazza, ha detto che non c'è nessun problema.
Tanto lei col 61 barrato arriva a casa sua proprio presto e poi si porta anche i libri, così studia.
Grazie, Teresa, ti devo un regalo, sei gentilissima.
Grazie, figuri, sa che se posso dare una mano, anzi.
Ecco, questo è il numero della ragazza, così può chiamarla direttamente.
Vedrà com'è carina.
Non ci provare nemmeno, Teresa, lo sai che non sono un buon partito.
Dottor Palumbo, lui sì che è un uomo da sposare.
Che ci dici in questi casi?
Congratulazioni.
E poi dicono che gli uomini innamorati sono felici.
Ciao Teresa, a domani.
A domani.
Riccardo?
Sì?
Puoi scambiare il tuo turno di domani con il mio?
Vuoi tenerti alla larga da Valerio?
È meglio se per un po' non ci incontriamo.
Beh, certo capisco, è una situazione decisamente imbarazzante.
Lui, lei, l'altro, che lavorano insieme.
Prova a tirarci fuori una suppopera.
No, veramente, Nicola, non posso.
Dario, Alessandro... Allora non puoi scambiare il tuo tono con il mio.
E perdimi la prossima puntata.
Ciao.
Riccardo?
Sì?
Lo sai che sei tremendo?
Ciascuno ha diritto ai suoi sbagli, no?
Anzi, mi sa che hai lasciato Elena in sala medici con Ettore.
No, no, Elena è a casa.
Stasera dorme con il padre.
Cosa sono diventata?
Una CDE, come dice Coselli?
Collega da evitare?
Ma no, dai.
È tardi e i ragazzi mi aspettano a casa e devo ancora fare un po' di spese per la cena.
Certo, capisco.
Peccato.
Volevo invitarti a prendere un aperitivo al barco vicino.
È stata una giornata lunga, no?
Lunghissima, Gandini.
Una di quelle giornate in cui sono successe un sacco di cose che non dovevano succedere.
Ci vediamo domani.
Porta una bottiglia di vino?
Va verso otto, otto e mezzo.
Avanti.
Ci vediamo per tardi allora.
Dimmi Laura.
Brando Vase non è affatto inciampato, è stato colpito.
Ma ha delle ragioni personali molto serie, per mentire.
E noi dobbiamo rispettarle.
L'intervento com'è andato?
Il nervo mediano purtroppo era irrecuperabile.
Era una tragedia per lui e per la musica, non è vero?
Sì.
Grazie Laura.
So che stai passando un periodo difficile con Valeria.
Volevo dirti che ho molto apprezzato la tua professionalità oggi.
Ma che mi ha messo alla prova?
Mi piace sapere come sono fatti i miei collaboratori.
Un po' di tè?
No, grazie.
Sicuro?
Sì.
Ma cosa succederà adesso mia madre?
Se la perizia psichiatrica confermerà la diagnosi e riceverà tutte le cure che le servono.
Io davvero non ci credo che lei abbia fatto una cosa così.
Lei ha sempre adorato Francesca e io... Ma tua madre è malata Dora, non è un mostro.
E Francesca?
E Francesca la terremo un paio di giorni in osservazione e poi potrai portarla a casa con te.
Io non mi sono mai occupata di lei, saprei che cosa fare.
Ma che ti piaceva fare quando eri piccola?
Non lo so.
Mio padre mi ha insegnato a giocare a carte.
Mi faceva sempre vincere.
Ma ci sarà un mazzo di carte in ospedale?
Sì, Rocco ne ha sempre uno nell'armadetto per i turni di notte.
Ecco, insegna a tuo figlio a giocare a carte.
Magari ci provo.
Dai, andiamo.
Però tu devi insegnarle a vincere.
Grazie.
Prego.
Esther.
Sì.
Le devo delle scuse.
Guardi, se sapesse quello che ho pensato di lei, non credo che mi chiederebbe scusa.
Non la voglio sapere nemmeno.
Ecco appunto.
Ma sta cercando di prenotare un posto al Calice d'Oro per stasera?
Sì, ma è da stamattina che sono in lista d'attesa.
Ormai ci ho rinunciato.
Non credo che... Io lo conosco bene quel posto.
Se vuole faccio una telefonata e le faccio prenotare un tavolo vicino alla vetrata.
Magari.
Sì, insomma, ha apprezzato la mia tempra.
Ha detto che sono come le torte che faceva sua nonna, inscalfibile.
Ha detto proprio così?
Sì, sì.
Perché le torte sono inscalfibili.
Eh, appunto.
Comunque, mi sembra una buona cosa.
Sì, anche a me.
In una giornata da dimenticare, però.
Andiamo?
Andiamo.
Ehi, ma non sai che oggi sei proprio sexy?
Dici?
Ma dai!
Sì!
Dove mi porti?
Ristorante cinese o film di George Clooney?
Prima George.
E poi grappa cinese doppia.
Doppia?
E ti vuoi sbronzare?
Sì, farebbe bene anche a te, sai?
Ti aspetto in macchina.
Ok.
Dottor Palumbo...
Non sapevo che avremmo passato la serata insieme.
Avevamo un po' di cose di cui parlare, non credi?
Sì, ma... non stasera.
Non stasera?
No.
Ho voglia di stare un po' da sola.
Anzi, la verità è che voglio stare con Eva.
Parlare di sciocchezze, guardare un film strappalacrime e dimenticarmi di tutto per qualche ora.
Anche di me.
Ma anche di te.
Ciao.
Pezzo di credito!
Dio, dottoressa Ranieri.
Mi scusi, Aster, non volevo spaventarla.
Sta andando a cambiarsi per la sua serata?
Veramente non ci sarà nessuna serata.
Ah, e perché?
Il mio fidanzato si era già sentito con i suoi amici e... Insomma, ho fatto tanto per organizzare la cena, ma... ha preferito andarsi a ingozzare di birra con quei deficienti.
Ma la scema sono io, io ogni volta mi illudo.
Beh, mi scusi, ma lo scemo è lui.
Sarà meglio che chiami per disdire, non vorrei che facesse una brutta figura per colpo mio.
Senta, ma perché non ne approfittiamo?
Andiamo a goderci la cena io e lei, alla faccia del suo fidanzato.
Io e lei?
Magari.
E cominciamo anche a darci del tuo.
Grazie.
Vai, sali Esther.