Certo, sarebbe bello poter fare a meno degli uomini.
Non si può fare, no?
Sei veramente finita?
Me lo devi dire guardandomi negli occhi.
Perché non me l'hai detto subito?
Perché temevo che reagissi così.
Si ricorda di mio marito, il professor Daniele?
Sì, sì, certo, Francesco.
Mi dispiace.
Quanto si ferma?
Non parte più.
Spero che Cristiana abbia una giustificazione molto convincente per questa sparita questione di uomo.
La figlia della Gandine è stata presa in ostaggio in una rapina alla banca.
È tutta la mia vita, Riccardo.
È tutta la mia vita.
Elena!
Salve, sono la dottoressa Laura Costa.
Lei è amica del dottor Santamaria?
Più che un'amica.
Non vedo l'ora che arrivi il Natale.
Tu, Bianca, io, vedrai.
Appena vi conoscerete un po' meglio ti adorerà.
Ma non l'ha fatto apposta.
Ma come non l'ha fatto apposta?
Sta perdendo 7 a 0, gli faccio il tunnel, vado verso la porta, prende la mia caviglia, non l'ha fatto apposta.
Professore, ma che ha fatto?
Niente, che non devo più giocare con ginecologia.
Professore, ma che ne è successo?
Niente, è una slogatura.
Aspetti.
No, Esther, faccio io, grazie.
Ma non serve, è una slogatura.
Professore, la porto in sala lastra, si segga.
Ci vado a piedi in sala lastra.
Professore Danieli, si segga.
Grazie, Davide.
Scusa, t'ho fatto anche fare tardi in reparto.
Non preoccuparti.
Fammi sapere come va.
Sì, certo.
Me lo fai un antidolorifico?
Sì, sì, te lo faccio.
Eva, te lo assicuro, io ce l'ho messa tutta con quella bambina.
Ma non è solo simpatica, non mi sopporta.
Era il primo Natale della sua vita senza la madre, devi capirla.
Sì, ma io la capisco.
È possibile che nessuno si preoccupa di quelle che sono le mie difficoltà?
Con Nicola ne hai parlato?
Sì, ma non è servito a niente.
Anzi, stasera è un'altra bella seratina.
Io, lui e la figlia.
Ti farà le linguacce e ti chiamerà matrigna cattiva?
Sì, ha la sindrome di Cenerentola.
No, un'altra serata così non ce la faccio.
Dottoressa, scusi, potrebbe fermare questo?
Grazie.
Io vado.
Pronto?
Ciao.
Ehi!
Dove sono le ali?
Guarda, io finisco alle sette.
Potremmo vederci qui e poi passiamo da casa a prendere le valigie.
Passeremo un bellissimo fine settimana, caro, la vedrai.
Ok, allora dopo, ciao.
Ciao.
Esther.
Aldo.
Proprio te cercavo.
Senti, dobbiamo parlare, Esther.
Ma di che cosa?
Io non ce la faccio più, Esther.
Io da quando mi hai lasciato non... Io... Senti, ne possiamo parlare in un altro momento?
Che fai, te le scendi?
Il Natale senza di te, tutte quelle sere da solo, io... Amore... Lo so, lo so, però non ne parliamo dopo.
Tu non ti puoi immaginare quanto t'ho pensato.
Lo so.
Lo so, lo so che mi hai pensato, però non parliamo... Ho rovinato tutto io, però adesso sono qui pronto a inginocchiarmi per te.
Aldo, ma questo è impazzito.
Perdonami, Esther.
No, no, vieni un attimo, scusa... Scusate.
Non so che dirvi.
Io ho avuto la comunicazione che sareste stati in tre.
Sì, lei ha ragione, ma il nostro collega sta per arrivare.
Sono sicura che è questione di minuti.
Magari nel frattempo potremmo iniziare il tirocino almeno.
No, mi dispiace.
Finché non ci siete tutti e tre non posso fare niente.
Fate così, o vi sedete qui da qualche parte o aspettate di lei la citazione, va bene?
Giuro che quando arriva lo strozzo non ha ancora cominciato e già si fa riconoscere.
Sei entrato nella mia vita come un fiume in piena.
Mi sei entrato nell'anima.
E invece cosa sono stata io per te?
Nulla.
Hai disegnato il mio volto, i miei occhi, tante volte.
Dicevi che nascondevano un segreto, che erano liquidi come il mare.
Ti ricordi di che colore sono i miei occhi, Carlo?
Che fa, dorme?
Scommetto che lavora tutta la notte sulla relazione.
La volete finire, no?
Noi invece l'abbiamo passata in bianco per colpa di Simone.
Ancora la solita colichetta?
No, no, è solo che, non lo so, scambia il giorno con la notte, ma fa e piange sempre ultimamente.
È un po', sì.
Enzo, volevo farti vedere le analisi del sangue di mia madre.
Ha ancora quel problema alla tiroide?
Eh, già.
Vuoi vedere?
Mi sembra che vada meglio, no?
I valori sono tutti rientrati nella norma.
Va bene, meno male.
Meno male, veramente.
Ma siamo di nuovo in ritardo?
Ma sono nervoso.
È sempre in ritardo, non so se... Ecco che si tranquilla già.
Stasera vi preparo un menù tutto a base di cioccolata.
No, stasera è meglio che io resti a casa mia.
Lo dici per Bianca?
questo Natale non è stato il massimo tra voi due ma ciò non significa che non possiate fare amicizia lei ancora non accetta il divorzio tra me e Olga ma tu dalle un po' di tempo vedrai andrete d'accordissimo se lo dici tu
Un giorno forse incontrerò qualcuno da amare.
Ma tu farai sempre parte di me.
E sarà il segreto che porterò dentro.
Con chiunque.
Per tutta la vita.
Avrei solo voluto dirti quanto ti ho amato.
Nulla di più.
D'accordo, va bene, va bene.
Grazie, grazie.
Possiamo andare?
Possiamo proseguire.
Non ci sono impedimenti.
Senti, se va bene?
No, è freddo.
Poi, shh, si sta addormentando.
Spegni sto computer, sono quasi arrivati, dai.
È quasi finito.
Ti metto ancora uno?
No, grazie.
Almeno sì, grazie.
Vuoi?
No, no, per me è meglio serito.
O se ingrassate non vi lamentate.
Oh, ma con l'età diventi sempre più rompiscato le tue...
Beh che un po' c'ha ragione, non è che sia proprio sano mangiare in questo modo.
Ha parlato con il medico.
Predica bene e razza la male da sempre.
Spegnilo questo computer, quel che è fatto è fatto, dai.
Devo aggiungere una cosa alla relazione.
Certo che a te non va proprio di perdere.
Ma tu sai che cosa vuol dire diventare revisore serio?
I soldi, un ufficio più grande, segretarie più belle.
Insomma?
Non si può neanche scherzare.
Su questa cosa no.
Non l'avessi vista con i miei occhi quella pagina, non ci crederei.
Neanche un'insufficienza.
Il mio Dario.
Pensa che Elena ha preso sette in matematica e fisica.
Va bene, quindi nessun stracico dopo quella brutta esperienza in banca.
No, i ragazzi dimenticano in fretta.
Anzi, è diventata una specie d'eroina.
La invitano tutti a cena, c'è un viavaita.
E la mamma?
Scusa?
Fanno la gara a invitare anche te o... No, perché pensavo di invitarti a cena.
Magari questa sera.
se non hai altri impegni buongiorno colica renale o sospetta frattura?
frattura io prendo la colica renale ecco a lei allora per questa sera?
dovrei consultare la mia agenda vabbè ho capito vabbè ma dovrei essere libera allora ci vediamo a fine turno
Io vado, perché questo poveretto magari sta partendo di prendere inferno.
Ciao.
Dai, aiutami, prendi il cappellino, il giacchettino, tutto, dai.
Dieci minuti di risalto.
È tutto a posto, tu prendi la valigia.
Scusa, guarda.
Prendi la borsa.
Simone, oddio.
Simone?
Oddio.
Che ha, Simone?
Non lo so.
Io ho cercato di proteggerla, però mi sono caduta addosso.
Ha sbattuto.
Penso di sì, mi muoro.
Simone, non sta bene.
Non respira bene.
No, le pulsazioni sono regolari.
Un po' veloci, ma è normale.
Avrà preso spavento anche lui.
Quindi sta bene.
Sì, sì, sta bene.
Sta bene, sta bene.
In senso, dice che sta bene.
Simone.
Sta bene.
Luca?
Cosa ti è successo, Luca?
Luca, dove vai?
Luca!
Niente, qui non prende.
Se ti fermi un attimo forse ci riesci.
Sì, c'è pochissimo campo.
Diego, ma che cosa stai combinando?
Ha paura che Luisa partorisca e non riesca a avvisarlo.
Infatti ogni momento potrebbe essere quello buono.
Ma se manca più di una settimana.
To, prendi questo caffè.
Ma sei pazza?
Mi dai caffè?
Beh.
E' nervoso.
Franco, vorrei vederti a te davanti a un parto gemellare.
Due teste da tirare fuori, due cordoni umbilicali, otto arti.
Pensa che groviglio.
Ne ha pure contati.
Eccoci siamo.
Diego, è questo.
Sì.
Cosa?
Incidente ferroviario.
D'accordo, arriviamo subito.
Teresa, incidente ferroviario.
Stanno allettando tutte le ambulanze della zona.
Una ragazza è stata investita e ci sono numerosi conflitti.
Com'è la situazione del quarto?
La sala operatore al momento è libera e idem per chirurgia 1 e 2.
Quindi tutte e due l'unità.
Dopo la chiami.
Daniele, ma questo ha l'ora di arrivare.
Perché?
Stavate aspettando me?
E chi se no?
Senza di te non possiamo cominciare.
Andiamo.
È questo che lo fai?
No.
È il mio camice.
Ho sbagliato il lavaggio.
Ma è rosa.
Non è rosa, è lilla.
Guarda che bella luce che mi dona al volto.
No?
Lì c'è un medico.
Salve, dottore.
Sono Guidi, il nuovo specializzando.
Scusate, non ho tempo adesso, eh.
Ne troveremo un altro, dai.
Ah, vedi, lì.
Ma no, quello è Malosti.
Dicono che sei una berba.
Ma no.
Questa mi sembra apposta, no?
Dottor Malosti, buongiorno.
Salve, sono Daniele Guidi, il nuovo specializzando.
Loro sono i miei due colleghi Maggi e Tirolio.
Buongiorno.
E da dove sbuca questo camice?
Dalla mia lavatrice.
Bello, no?
Spiritoso il ragazzo, eh?
Comunque noi oggi iniziamo il tirocinio, per cui se... Cos'è, gli fai di fare un bel giro, eh?
Tranquilli, eh?
Non è sempre così.
Sa anche essere spietato a volte.
Andiamo.
Mio Dio.
Ci sono altri feriti.
Questa mi sembra la più grave.
Diego, vai a controllare tu gli altri feriti.
Trauma cranico e probabili lesioni interne.
Vieni, Federica.
Vieni con me, dai.
Come state, ragazzi?
Che c'è?
C'è questo polso che mi fa veramente male.
Enzo, puoi dargli un'occhiata, per favore?
Passami il simone.
Sì, tieni un'ora.
Abbiamo contusione, escurrezioni e qualche probabile frattura.
Comunque stanno arrivando le altre ambulanze.
Va bene.
E lei è la più grave.
Vai a prendere la spinale, Diego.
L'avete avvertito i genitori?
Senza documenti.
Abbiamo diramato un comunicato per iniziare la ricerca.
Povera ragazza.
Non avrà neanche 18 anni.
No, secondo me è solo una distorsione.
Senti, comunque fatelo vedere al pronto soccorso, eh?
Non si sa mai.
Per sicurezza.
Grazie, Enzo.
Ti accompagno io qua al pronto soccorso.
No, no, amore.
Tu vai al lavoro, non ti preoccupare.
Ma figurati, non ci penso neanche.
Cazzo, ha l'arteria lacerata.
C'è qualcuno che ci può aiutare?
Sì, sì, sì, lui è un medico.
Venga allora, ci dia una mano.
Allora, faccia pressione qui.
Quando io lo dico smetta.
Sì.
Si sente bene?
No, veramente no.
Diego, vieni tu, dai.
Grazie.
Ci sei?
Sì.
Vai.
Vai, stacca.
Passami una clamp vascolare.
Dammi l'altra.
Frattura trimalleolare della caviglia.
Dammi l'altra, va.
Non ti fidi di me?
No, no, no.
Dammi l'altra, per favore.
Eh, questa è fratturata, non è la mia.
È difficile accettarlo quando riguarda te stesso.
Ci vorrà un attimo a sistemare la caviglia e poi mettiamo il gesso.
No, io il gesso non me lo metto, faccio il primario qua dentro.
Giulia, accompagni tu il professore?
Volentieri.
Sergio, non fa male.
Grazie, grazie tante.
Dovremmo parlare io e te.
Ho bisogno di un po' di tempo, Sergio.
Tutto quello che vuoi, però pensavo ci tenessimo noi due.
Così.
Però da quando è arrivato tuo marito non ne sei più così sicura, vero?
Non pensavo che sarebbe stato così difficile.
Che cosa, mentire a lui o rinunciare a me?
Cosa abbiamo?
Trauma cranico e lacerazione dell'arteria femorale destra.
Non ha mai ripreso conoscenza.
Siamo subito a trasfusione, moccolamo il gruppo sanguignana.
Teresa, rintraccia l'infermiera, sono in sala operatoria.
Sì.
Un'infermiera in sala operatoria, sì, per un prelievo, la Gandini.
Va bene.
Allora?
Senta, il consenso non glielo do.
Ma guardi che per lei è un bene darci il consenso per consultare la sua storia clinica sulla carta servizi.
Perché così i medici sapranno... Mi vuole far fare questa medicazione, per favore?
Dove devo andare?
Sta arrivando un infermiere per lei, gli ho affidato un codice giallo.
Che cosa vuol dire?
Lei ha una ferita, deve essere medicato.
Ci vorrà un secondo, però ha bisogno di star qua.
Eccolo, guarda.
Buongiorno.
Prego, non mi tocchi per favore.
Mi faccia strada.
Dove... dove si va?
Da quella parte.
No, ma non è per lei, eh.
Pronto?
Io in genere giro per l'ospedale spingendo la carrozzina.
Sempre dritto.
Tendi i muscoli in neve dell'arto inferiore destro, decisi di netto.
Speriamoci a sotturare.
Sarebbe inutile.
Dobbiamo amputare se non vogliamo che muoia di sanguato.
Lo so, dispiace anche a me, ma non c'è altro rimedio.
Ci deve essere un'altra possibilità.
È l'unica che abbiamo se vogliamo salvare la vita.
Riccardo ha ragione, Laura.
Non possiamo fare diversamente.
È solo una ragazzina.
Non abbiamo neanche avvisato i genitori ancora.
Preparatevi a coagulare mentre io seziono l'estruttore.
Se fossero tutti come lei pazienti, non sa quanta gente ci fa perdere tempo qui dentro.
Posso andare adesso?
Io le consiglio di rimanere.
Ha subito un trauma cranico lacerocontuso.
Devo scappare al lavoro.
Guardi, non sottovaluti il suo incidente.
Anche se adesso si sente bene, io le consiglio di rimanere.
Lo capisco, è una consegna importantissima da fare.
Ma sì, è una scusa più che valida.
Beh, per come la vedo io, le scuse sono l'alibi di chi non ha ambizione.
Anch'io ho la mia piccola ambizione, sa?
Ah sì?
E sarebbe?
Fare il mio lavoro con la maggiore coscienza possibile.
E la mia coscienza mi vieta di lasciarla andare se prima non mi sono accertato che lì è fuori pericolo.
Senta, posso lavorare al computer nel frattempo?
Certo, ma prima dobbiamo fare degli esami.
Rocco, ci pensi tu a fare il prelievo, la tacca e tutto il resto?
Un prelievo?
È la prassi.
Adesso, per favore, ci lasci lavorare.
Per favore.
Faccia piano.
Ho toccato.
Vuoi darmi Simone?
No, non ti preoccupare, poi sai come si rimette a piangere, lascia stare.
Mi scusi signora, c'è molto da aspettare?
Ma lo vedi anche lei signora, siamo pieni di urgenze.
Sì va bene, noi possiamo aspettare, ma lui ha battuto la testa.
No, ma lascia stare Andrea, dai, veramente.
E anche un medico per favore.
Ma che c'entra, aspetterò come gli altri.
No, no, dottore, non si preoccupi.
Esther, per cortesia, puoi accompagnare di là il dottore?
Ah sì, bisogna di essere medicato.
Prego, mi segui?
Grazie.
Mi raccomando, Enzo, buca l'ucchia per la concessione.
Federica Biavasco.
Amore, tu va al lavoro, non ti preoccupare.
No, e tu come fai?
Da sola con Simone, non vi lascio.
Luogo e dato di nascita?
4 luglio dell'80, Pavia.
Senti, ma la promozione?
La promozione, senti.
Amore, senti, tipo di infortunio?
Sono caduta, stavo cercando di proteggere il bambino e non lo so, ho messo male il polso.
E come sta?
E lui sta bene.
Per fortuna.
Vero?
Ehi, eccolo!
Sì.
Deve essere lei, eh?
Vi segna bene?
Proprio bella.
Allora?
Abbiamo notizie dei genitori della ragazza?
Ancora niente.
Non aveva nessun documento, niente, no.
In tasca abbiamo trovato questo diario, ma il nome della ragazza non c'è da nessuna parte.
Abbiamo amputato una gamba e non sappiamo ancora come si chiama.
Ti abbiamo salvato la vita, Laura.
Almeno ci abbiamo provato.
Comunque noi andiamo.
Sappiamo soltanto che frequentava il liceo artistico.
Quando è stato investito stringeva in mano questi.
Credo che abbia cercato di recuperarli dai binari.
C.A.
Credo si tratti di Carlo.
Non fa che parlare di lui in questo diario.
Carlo...
Certo che razza di mestiere che ci siamo scelti.
Delle volte ci sentiamo degli eroi perché possiamo cambiare il corso delle cose.
E altre volte siamo completamente inermi.
Beh, siamo medici, no?
È il nostro lavoro.
Sì, siamo medici.
Però certe volte... Però bisogna fare i conti con la realtà, non con i sogni.
No?
Laura l'ha presa proprio male.
D'altronde lo sapeva anche lei che questo non è il posto ideale per chi tende a farsi coinvolgere troppo.
Troppe lacrime, troppo sangue, troppe emozioni.
Troppi esseri umani.
Esatto.
Eh, certo.
Il malosti pensiero.
Giusto.
Gli esseri umani, meglio evitarli.
Sempre.
Chiudersi in una stanza, stare soli e tenerli il più lontano possibile.
Se si riesce, magari sì.
Senza coinvolgimenti, giusto?
Vabbè, adesso è meglio che vada, malosti.
C'è troppa folla in questa stanza.
Sì.
Ehi, dove vai?
Da Danieli.
Ah, come sta?
Ma, è un primario vittima del suo stesso ospedale.
Hai presente un comandante che ha perso il controllo della nave con tutto l'equipaggio a bordo?
Ecco, quello.
Speriamo che non affondiamo tutti quanti.
Ma è il suo pranzo quello?
Sì, pranzo.
Minestrina, carotine e una mela.
Pranzo di Natale, proprio.
Sembra meglio che il pranzo di Natale di mia suocera.
Mi ha fatto tacchino con le castagne, brozo di cappone e spinacino.
L'ho fatto frullare tutto insieme, l'ho bevuto tipo tequila bumbù, tutto in un fiato.
Immagino lo stomaco, che schifo.
No, a Pasqua digerisco.
Tu, Natale?
Hai presente un sindacalista fissato con il presepe?
Allora, dal giorno della vigilia fino all'arrivo del rimaggi, con mio padre non si fa altro che giocare con casette di carta pesta e pastori terracotta.
L'evento dell'anno, diciamo.
Veramente mi sono solo riposato.
Quindi a parte pastovere magi, niente uomini?
No, qualche cugino, nipotino, zio.
Guarda, dopo Aldo preferisco un periodo di fermo.
Brava.
Ciao.
Così lei fa l'oncologo al Santo Spirito.
Sì, sì, sì.
Bel ospedale, bellissimo reparto.
Uno dei migliori d'Italia.
C'è ancora il professor Notari come privario?
Certo, è sempre lui.
Me lo saluta, Danieli, Sergio Danieli.
Va bene.
È già stato in radiologia?
No, non ancora.
Mi hanno detto che devo aspettare qui.
Arriveranno.
Voi che utilizzate di più, multiasiale o spirale?
Mi scusi, come?
La TAC, che cosa utilizzate di più, la spirale o la multiasiale?
Beh, dipende, c'è anche il tipo di...
Mi scusi per l'attesa, dottor Corsini.
Ah, grazie.
Partiamo subito in sala TAC.
A dopo.
Eccoci, buongiorno.
Vediamo che cosa ci offre questo ospedale.
Dico solo che la serie parenti vogliono fermarsi a cena.
Allora, metto qua sotto, sì?
Sì.
Et voilà.
E lei mi dà da mangiare questa roba?
A dire la verità è lei che se la vuol far mangiare.
Porti via, porti via, per favore.
Ma dica lei che dirige la baracca qui dentro?
Porti via.
Beh, facciamo così, mi lascio qua.
Lei è infame.
Buon appetito.
Spirale o multiasiale?
Vuol fare un attack per una caviglia rotta?
Lei lo sa e non lo sa un oncologo.
Strano, no?
Tutto a posto, professore, sì.
Non è che cadendo ha picchiato la testa, ma... Canizzaro.
Vado.
Carotina è buona, ma la minestra gliela consiglio.
Buonissima.
Come se l'ho fatto?
Io tenevo in braccio il bambino nel marsupio e con la frenata del treno sono caduta.
Allora per istinto, per cercare di proteggerlo, ho messo male il polso.
Quindi è caduta sopra il bambino?
Sì, ah, sì, perché?
Però io per istinto, come le dicevo, l'ho protetto.
L'avete fatto visitare?
No, perché?
No, sì, l'ha visto un nostro amico medico e mi ha detto che tutto è a posto.
Perché non è così?
Temo che il polso sia fratturato.
Sì.
Le faccio fare una lastra di controllo, ma sono quasi sicuro che bisognerà ingessare.
Va bene, ingessiamo.
Porti la signora in sala lastre.
Certamente, dottore.
Prego.
Come si chiama?
Simone.
C'è la polizia per queste cose, dottoressa.
Sì, lo so.
Ma è una minorenne, le abbiamo amputato una gamba.
E io vorrei che quando si sveglia ci fossero qua i suoi genitori.
Sì, ma hai idea di quanti licei artistici ci sono a Milano?
E di quanti allievi di nome Carlo?
Ma non Carlo, Carlo A. E già sono di meno, no?
Ti prego, Teresa, aiutami.
Va bene, grazie.
Scusa, puoi rispondere al telefono?
Buongiorno, vorrei parlare con il dottor Malosti.
È già stata ricoverata qui?
No, ma mi conosce bene.
Sono Agnese Bagnetti.
Va bene, si accomodi, sarò d'attesa, lo chiamo subito.
Grazie.
Chi è?
Una per il dottor Malosti.
Una chi?
E che ne so, io mica potevo chiedere scusi, lei che è una cugina, un'amante, una figlia illegittima, mica mi impiccio io.
No, no, figurati, ma hai detto una cosa del genere.
Ah, salve.
Hai visto la Ranieri?
Siete già da come cammina, che è dell'altra sfonda.
Tu non ti impicci, eh?
No.
Dottor Malosti, salve, c'è la signora Bagnetti.
Ciao.
Oh, ciao.
Mamma mia.
Due ore in pronto soccorso, è come non aver fatto vacanza.
Sono più stanca di prima.
Tu che hai fatto invece a Natale?
Ma niente di che.
È stato con tuo padre?
No, no, non l'ho passato con lui.
È stato con Aldo?
Sì.
Avete fatto pace?
Non proprio.
Ci siamo rivisti.
Ma come fai a berlo così caldo?
Finiscilo.
Io devo andare, tanto.
Dove vai?
No, no, finisci qui.
Devo parlare un attimo con la mia collega.
Sì?
Pronto, Marina.
Ho bisogno di un consulto.
Che è successo?
Si tratta di un bambino che è stato coinvolto nell'incidente del treno.
Età?
Tre mesi.
Ok, arrivo subito.
Grazie.
Hai fatto vedere la citazione, cos'è lì?
Certo, dottor Malosti.
Digenza e attesa?
Anche.
Bravissimo.
Se fosse per me potreste anche andare a casa, ma visto che vi deve insegnare qualcosa, vi insegnerò.
Et voilà!
E che cosa ci dovremmo fare in questa stanza?
Farmi dimenticare la vostra esistenza.
Le dotazioni, possiamo esaminarle.
Complimenti, signorina, prevedo un futuro erosio per lei, lo sa?
Noi speravamo di imparare qualcosa dal vivo.
Cos'è lei?
Sono tutti i tuoi, illuminali.
Prego, entrate.
Prego, prego.
Bene, questo è il cuore dell'ospedale, il deposito.
Prima di cominciare però vorrei elencarvi alcune regole base.
Regola numero uno, gli specializzanti alle prime armi sono l'ultima ruota del carro, ok?
Quindi evitate di prendere iniziative con i pazienti perché tanto le diagnosi le fanno i superiori.
Poi limitatevi ad ascoltare.
Se poi volete studiare un caso, va benissimo, ma fatelo esclusivamente fuori dall'orario di lavoro.
Cosa più importante di tutte, però, non cercate di impressionare il dottor Malosti.
Per nessuna ragione.
Perché tanto non funzionerebbe.
Ve lo assicuro io.
Ok?
Ok.
Bene, eh?
Bene, bene.
Tre minuti e quindici secondi che suona il campanello.
Eh, scusa, professore, un cambio gomme è un po' lungo, in effetti.
Ma dov'è il problema, scusi?
Nessun problema, che volevo vedere se funzionava il servizio assistenza e non funziona.
Se ne aumentasse il personale infermieristico basterebbe il pensiero, arriverebbero in dieci gli infermieri ad assisterla.
Meno umorismo, Camizzaro, eh?
Vabbè.
Mando un medico per le dimissioni, eh?
Uno sano, in gamba.
Grazie.
Tutto a posto con l'attacco?
Bene, bene, grazie, tutto a posto.
Lei in realtà non lavora come oncologo al Santo Spirito, vero?
No, guardi... Ho telefonato il reparto e mi hanno detto che il professor notario si è trasferito da più di un anno.
E visto che non sa neanche la differenza tra una multiasziale e una spirale, io credo che non sia neanche un medico, vero?
No, io le posso spiegare.
Aspetti, aspetti prima di rispondere.
Perché spacciarsi per un medico può essere anche un reato, lo santo.
Guardi, mi dispiace, ma il fatto è che è una storia lunghissima.
Adesso io... Oh, abbiamo tutto il tempo.
Oh, grazie per essere venuta.
La dottoressa Ranieri, pediatra del reparto.
È il bambino del treno, immagino che sia il papà.
Sì.
Posso?
Sì, ma... C'è qualcosa che non va?
No, no, è un semplice controllo, non si preoccupi.
Ciao, piccolino.
Le ultime ore?
No, mi sembra normale.
Forse un po' scombussolato dopo quello che è accaduto.
Come si chiama?
Simone.
Simone, segui la luce.
Farai un'attacca, sei d'accordo?
Perché un'attacca, scusi?
No, non si alarmi.
Vogliamo solo essere prudenti.
Presto interveniamo.
Esther, corri ad avvertire Malosti, abbiamo un raggiacere pronto in corso.
Ma voi siete completamente pazzi.
Ma dottor Malosti, per favore.
Ma dico che è proprio adesso che il ragazzo incominciava a dare dei segnali positivi.
È possibile che voi assistenti sociali non lo capite?
Non può incontrare il fratello, non ora.
Lei sa benissimo che Dario le è stato dato in affidamento.
E che significa che non devo preoccuparmi per lui?
Non ha capito niente, allora.
No, è lei che non ha capito, io ho capito benissimo.
Allora, Mauro sta uscendo di prigione e vuole rivedere il fratello.
Lei non può impedirglielo.
Ha capito?
Dopo tutto quello che ho fatto per Dario, lei non può farmi questo.
Non posso farci niente.
La verità è che voi non avete coraggio di combattere, di cambiare le cose.
E usciamo dalle regole ogni tanto, no?
Lei deve impedire che Dario incontri il fratello in questo momento.
Dottor Malosti, lei mi sembra chiaramente alterato.
Io non sono alterato, sono incazzato.
Dottore, c'è un'emergenza, un bambino, è un raggio cerebrale.
Mi scusi, devo andare adesso, ma ne riparliamo io.
Vedo che il pranzo non è di suo gradimento.
Senta, ci sono novità delle mie analisi?
Stiamo lavorando per lei, non si preoccupi.
No, io mi preoccupo, sono ore che aspetto.
Senta, siamo in emergenza per l'incidente del treno, quindi se ci lascia lavorare, sì.
Grazie.
Non c'è di che.
Un bel network.
Prepariamolo per l'intervento.
Sì.
Ma quanti esame hai dato?
Due, quasi.
Dottore, devi firmare questa.
Anche qua?
Sì.
Grazie.
Due, quasi.
E in tutto questo tempo i tuoi genitori non si sono accorti di nulla?
Ma perché non è che stessero lì a controllarmi tutti i giorni?
E poi, alla fine si fidavano di quello che gli dicevo.
Ma mi spieghi che fai tutti i giorni a Milano?
Lavoro come giardiniere, creo composizioni, curo le piante, lavoro.
Tu devi dire la verità, devi dire la verità.
Lo so, lo so, ma è difficile dopo tutto questo tempo.
Io come faccio a dare questo dolore ai miei genitori?
Quello che stai facendo è assurdo e è pericoloso.
Tu devi affrontare la situazione, sii uomo, che ti assicuro è molto più importante che essere un medico.
Ma che succede se c'è un'emergenza e devi intervenire, se qualcuno ti chiede un consiglio?
Che fai?
Finora non è mai successo.
Sicuro?
Emorragia su barocco di idea.
Disinfettante.
Siete per allenarci?
Subito.
Sì, pronto, sono Luca Lorenzi.
Senta, ho avuto un inconveniente, le ho mandato la relazione tramite posta elettronica, la può scaricare, stampare e consegnare al dottor Fossati.
Andrea Maldi?
Non saprei.
Non si è presentato?
Non so per quale motivo non ha consegnato la relazione, non saprei.
Quanti mesi ha il bambino?
Quasi tre.
Un drenaggio transcranico a un bambino così piccolo non mi era mai capitato.
Neanche a me.
Se mi fa firmare il foglio delle emissioni, io me ne vado.
No, guardi, io questo non posso farlo.
Sono un'infermiera, ci vuole un medico per questo.
Me la prendo io la responsabilità.
Eccola, finalmente.
No, finalmente lo dico io.
Le avevo detto di non muoversi dalla stanza.
Aveva anche detto che sarebbe tornato presto.
Ho i risultati delle sue analisi.
Dobbiamo parlare.
Mi segue?
Sì.
È il paziente in dimissioni, certo.
D'accordo, ciao.
Allora?
È andato tutto bene.
L'emorragia era localizzata.
Federica, hai sentito?
È andato tutto bene?
Mio figlio sta bene, è salvo, è a posto?
Fortunatamente sì, ma per sciogliere definitivamente la prognosi dobbiamo tenerlo sotto osservazione per un po'.
Grazie, davvero.
Quando posso vederlo?
Adesso no, però non si preoccupi, è in buone mani con la nostra infermiera.
Sì, ma quando?
Tra un pochino, appena si sarà ripreso.
Qui dobbiamo festeggiare, posso offrirvi qualcosa da bere?
No, non si preoccupi, dobbiamo tornare al lavoro noi, ma è come se avessimo accettato, grazie.
Vederci.
Dottore, io volevo ringraziare anche lei, davvero, se non fosse stato per lei noi saremmo già andati a casa, chissà.
Ho fatto solo il mio dovere.
No, lei non si rende conto, voi non vi rendete conto di quello che avete fatto.
Grazie.
Prego, ci vediamo dopo.
Andate via.
Che fai?
Voglio chiamare Luca.
Adesso?
Sì, voglio sentire come sta, voglio raccontargli di Simona.
Ma proprio adesso?
Senti, possiamo darci del tu, Luca?
È che le notizie che devo darti non sono molto buone.
Nelle mie condizioni le cattive notizie sono all'ordine del giorno.
Rispondi pure se vuoi.
Vi chiamo dopo, mi scusi.
Non avevamo deciso di darci del tu.
Luca, mi senti?
I tuoi linfociti sono molto alti.
Le stai seguendo le cure?
Ma lei ha idea di quanto siano debilitanti i farmaci che dovrei prendere tutti i giorni?
Certo.
Ma quei farmaci ti allungheranno la vita?
Mi allungheranno la vita?
Com'è quell'altra espressione?
Com'è?
Aspettativa di vita.
Io sono siero positivo.
Perché mai dovrei preoccuparmi di allungarmi la vita?
Per aspettare un vaccino che forse non verrà mai scoperto?
La medicina sta facendo passi da gigante.
Ecco, faccia tutti i passi che vuole e io voglio andare avanti a modo mio.
È un modo pericoloso.
Senta...
Ho Gianni, un medico curante, che si preoccupa di farmi l'armanzina senestrale.
Se mi dà la prescrizione antibiotica, me ne andrei.
Rallenta i ritmi di lavoro.
Non entrare in competizione con la malattia.
Lei mi sta irritando, sa?
Non puoi farcela da solo.
Un siero positivo è sempre solo.
Non fare cazzate, Luca.
Me la dà la ricetta?
Sì.
Sei entrato nella mia vita come un fiume in piena.
Mi sei entrato nell'anima.
Invece cosa sono stata io per te?
Nulla.
Tu mi hai cancellato.
Ed è questo che mi fa più paura.
ti è rimasto niente di me chissà se ti ricordi del mio profumo o magari dei miei occhi ti ricordi di che colore sono i miei occhi Carlo?
ti ricordi di che colore sono?
sono contenta che è andato bene l'intervento grazie sai come con un bambino così piccolo io capisco che lui è in ansia ma i nostri medici sono bravissimi non è vero non so come ringraziare adesso lo registro Luca Luca
Luca!
Oh, Andrea.
È un po' che ti chiamo.
Scusalo, ti ho sentito.
Sei qui per Federica?
No, per Simone.
Sai, la caduta ha avuto delle brutte conseguenze, l'hanno operato.
Oh, mi dispiace, come sta?
Adesso sta bene, grazie.
Senti, io non volevo, però ti ho chiamato, tu devi aver sbagliato qualcosa sul telefonino.
Insomma, ho sentito tutto.
Sentito?
Cosa?
Della malattia, Luca.
Perché non me l'hai detto prima?
Io?
Tu?
Io non lo so.
Ci conosciamo da anni, siamo amici.
Andrea, un amico non si sarebbe comportato come mi sono comportato io.
Ma di che parli?
Mentre tu ti preoccupavi tanto per il tuo bambino, io ho lavorato la relazione.
L'ho inviata e ho parlato con Fossati.
Ho ottenuto la promozione.
Anche perché, a quanto mi risulta, tu non hai inviato niente.
Ho vinto.
Che cosa provi?
Compassione o rabbia?
Non provo niente, Luca.
Non me ne frega niente della promozione, solo... pensavo fossimo amici.
Beh, evidentemente ti stai sbagliando, sai?
Luca, che cosa vuoi fare, il buon samaritano?
Vuoi porgere l'altra guancia?
Io della tua pietà me ne sbatto.
Guarda che l'unica prova ricchietà nei tuoi confronti sei tu.
Luca.
Io ho perso.
Ma hai perso anche tu.
Che cosa?
La mia amicizia.
Grazie.
Sei entrato nella mia vita come un fiume in piena.
Mi sei entrato nell'anima.
Invece cosa sono stata io per te?
Pronto, Olga?
Ti devo chiedere un piacere.
Un giorno forse incontrerò qualcuno da amare.
Ma tu farei sempre parte di me.
E sarà il segreto che porterò dentro.
Con chiunque.
Per tutta la vita.
Sai Carlo, avrei solo voluto dirti quanto ti ho amato.
Nulla di più.
Ciao.
Poi... Non chiesto a Olga di stare lei con Bianca stasera.
Così stiamo soli.
Ti va?
Ehi, se non arriva almeno un attaccabriga al giorno, pare che non ci siamo nemmeno guadagnati la giornata, sai?
Senti, mi hai fatto chiamare?
Ah, sì.
È passato Aldo, ti ha lasciato questo.
Ah.
Ma che cos'è?
Che ne so, mica spacchetto tutti i pacchetti degli altri io.
No?
No.
Strano.
E tu perché non lo apri?
Ma, pensavo di aprirlo tra un po'.
Ma che fai, la sostenuta adesso, dai.
E poi, chissà che cosa ci sarà mai dentro.
Chi lo sa?
Figurati, da parte di Aldo.
Sarà una gendina con tutti i campioni del Milan.
Guarda, questo è interessante.
Un caso di aneurisma popliteo sopra genicolare sinistro.
Sintomi?
Forte dolore al piede e assenza di polso tibiale.
Intervento?
Interposizione di protesi endovascolare poplitea, ovviamente.
Daniele, per favore!
Basta!
Dice a me?
Ma noi stiamo ripassando.
Chi io sto ripassando?
Una rullata di Stuart Copland.
Il grandissimo.
Lo sai chi è, vero?
Daniele, sì che lo so.
Era uno dei police.
Una scoperta continua.
Non mi hai pensato di far incontrare i nostri gameti?
Mi sono stufato di stare qua dentro.
Mi chiamo la dottoressa Gandini.
Ma chi è?
Quella del corso?
E come fa a avere il suo numero?
vabbè vado a cercarla attento a malosti ho un baffo a me malosti ma non esistono in cielo né in terra non sai quelli come fanno cerca di essere ragionevole Riccardo una volta ogni tanto io sono sempre ragionevole l'assistente sociale ha ragione non puoi fare nulla in effetti un po' di paura me la mette loro fanno quello che devono fare seguono le leggi e Mauro ha tutto il diritto di vedere il fratello è così Dario?
ma per caso hai parlato con l'assistente sociale?
perché ti esprime come lei?
mi fai parlare o no?
allora mettiti l'animo in pace
E preparati alla situazione.
Parla con Dario, preparalo a questo incontro.
E cerca di dargli fiducia.
Lui te la sta dando, ricambialo.
Oh, scusami.
Scusa, no, no, scusa tu.
Sono i regali di Natale, ci sono in giro.
È per me?
Non credo proprio.
E di chi è?
Davina.
Ho capito.
Beh, cosa facciamo?
Lo apriamo l'anno prossimo a Natale o lo apriamo... Lo sapevo.
A forza di stare con Teresa sei diventato più curioso di una scimmia.
Un libro di poesia.
Che dice?
Ma la mia poesia preferita sei tu, Aldo.
Ci riprova, insiste.
E tu?
Non lo so.
Non so che fare, lo sai?
Allora.
Questa qui è più che una storia d'amore, mi sembra una soppopera.
Ciao.
Ma non posso utilizzare la serie rotelle?
Professore, deve usare le stampelle, è meglio.
Non faccia i capricci.
Tutte e due insieme.
Perfetto.
Così va bene, eh?
Benissimo.
Va bene, professore, io allora saluto, eh?
Grazie, dottoressa.
Di nulla, arrivederci.
Allora siamo d'accordo, vero?
Sì.
Non mi sembri proprio convinto.
Ma se il dottore mi capisca, dopo tutti questi anni, chissà come la prenderanno i miei.
Ma come la prenderanno?
Male la prenderanno.
Bell'incoraggiamento, eh?
Però è così.
Le cose vanno affrontate.
Sì, certo che.
Finora la mia vita non è che sia stata un successone.
Mi raccomando, eh?
Vabbè, io ci proverò.
Va bene, la ringrazio, dottore.
Sì, da quella parte.
Va bene, grazie.
Liceo Canova?
Sì, buongiorno, io avrei bisogno di un'informazione.
Potrei parlare con la segreteria?
Sì, un attimo.
Sì?
Ok, grazie mille, buongiorno.
Cosa cerchi?
L'identità di quella ragazza.
Quella del treno?
Non è venuto nessuno a cercarla, nessuna segnalazione?
No, per ora niente.
E come speri di scoprirla?
Abbiamo trovato il suo diario dove lei parla di un suo compagno di scuola, un certo Carlo.
Lo sto cercando, forse attraverso di lui riusciamo a sapere come si chiama.
Preoccupato.
Conosci la poesia «Senza di te» di John Keats?
Credo di averla studiata alle superiori.
Inizia con un verso che fa «Non posso esistere senza di te».
È una frase piuttosto dura se ripetuta all'infinito, no?
Beh sì, lo è. Ecco, nelle ultime pagine del suo diario lei non fa che ripetere questa frase, in continuazione.
Si vede che non poteva vivere senza quel Carlo.
Io non so quanto tempo siano stati insieme, ma da quello che ho capito lui gli ha sconvolto la vita.
Non posso vivere senza di te.
La mia vita si arresta lì.
Non vedo più avanti.
È più o meno così, no?
È assurdo.
È una ragazzina.
Non ti ricordi com'è l'amore a quell'età?
Ti sembra di non poter vivere nemmeno un istante senza la persona che ami?
Il contatto con la sua pelle, il suo profumo.
Non ce la fai ad andare avanti.
Poi cresci e capisci che puoi farsela.
Certo, con qualche cicatrice in più, ma ce la fai ad andare avanti.
Grazie.
Sei sicuro che non ti serve niente?
Sì, sì, sicuro, sicuro.
Hai avvertito tua figlia, magari lei ti può dare una mano.
No, ce la faccio da solo.
E come farai a cucinarti da solo?
Ho dei numeri di te che vuoi.
A meno che tu non voglia utilizzare le chiavi che ti ho regalato.
Lo sai quanto vorrei, ma... Ma non puoi.
Francesco ha invitato a Cina dei colleghi e io dovrei... Ho capito.
Potrei passare da te domani mattina prima del turno?
No, non credo sia il caso.
Enzo.
Andrea.
Come stai?
Bene.
Andrea, Federica, io vi devo dire una cosa importante.
Lo credo bene.
Mi dispiace, io vi devo delle scuse perché non sono quello che vi ho fatto credere.
Che cosa vuoi dire?
Andrea, io non sono un medico, sono soltanto un giardiniere, va bene?
Un giardiniere?
Mi dispiace, mi dispiace, non sono neanche laureato, l'ho fatto credere a tutti, adesso voi siete i primi a cui lo dico.
Tu sei completamente pazzo, tu stamattina mi hai detto che noi ci dovevamo fidare di te, che Simone stava bene, che tutto andava bene.
Ma aspetta, ma perché ci hai detto che sei un medico?
No, no, calma, calma.
Non si preoccupi, non si preoccupi, tutto a posto.
Amore, ehi.
Andrea, quando cominci a mentire poi tutto si complica, è molto più difficile.
Lo so, non ce n'era bisogno, ma... Ma ti rendi conto che mio figlio poteva morire per causa tua?
Lo so, Andrea.
Oggi ho capito che la devo finire con questa farsa.
Mi dispiace.
Te ne devi andare, te ne devi andare.
Vattene!
Amore, è completamente pazzo.
Prima Luca, adesso Enzo.
Io credo che fossero amici.
Che ingegno sono stato.
Vieni.
Allora, dottoressa, in sala d'attesa.
Grazie.
Teresa, l'ho trovato poi quel Carlo A. Ah, sì?
Sì.
Sì, liceo Canova.
Ho fatto un po' di telefonate, ma poi ce l'ho fatta.
Che cosa abbiamo qui?
Una bella frattura, mi sa, dottoressa.
Temo che sia qualcosa di peggio.
Frattura multipla, direi.
Faremo una radiografia.
Come è successo?
È stato investito da un pirata nella strada.
Un pirata mi ha travotto.
Dio lo benedica.
Come che Dio lo benedica?
Aster, è libera?
Ma non vorrei disturbarti.
Non mi disturbi?
Sicura?
Siediti.
Allora che cosa c'è che non va?
Niente, perché?
No, perché mi sembra così che da quando abbiamo parlato della mia omosessualità... Ma guarda che lo sanno tutti, eh.
Io non l'ho detto a nessuno.
Ma lo so che non l'hai detto a nessuno, però fidati, parlo per esperienza.
Basta che lo sa una persona, tempo due giorni lo sanno tutti.
In effetti.
Quello che cos'è?
Me l'ha regalato Aldo.
Vedere?
Poesia d'amore.
Però, hai capito Aldo?
Non lo facevo così.
Romantico?
Romantico.
Anch'io.
È tornata la carica, dice che si è pentito, che ha capito tutti i suoi errori.
E tu gli credi?
Ormai fa parte della mia vita.
E cambiamola questa vita, Esther.
Oddio, non mi guardare con quegli occhioni.
Non sto dicendo che per cambiare la tua vita devi diventare come me.
Continui sempre a fraintendermi.
Scusami.
Senti, di un'altra volta scusa e ti giuro che comincio a camminare nuda per strada gridando ti amo.
Guarda che lo faccio, stai attenta.
E tu ti dici di me?
Bravo, scopri, vai, scopri.
Fa male, eh?
Da cani.
Vabbè.
Purtroppo non ci sono buone notizie.
No, eh?
No, c'è una frattura scomposta di tibia e perone.
E quindi?
Ti devo operare.
E per la riabilitazione quanto ci vorrà?
Eh, almeno due mesi.
Una giornata memorabile.
Forse non mi sono spiegata bene.
No, lei si è spiegata benissimo.
Mi deve operare e dopo dovrò stare fermo due mesi.
È una cosa fantastica.
È ancora sotto shock?
Può essere.
Ma quale shock?
Dottoressa, questo incidente è uno sballo.
È il tizio che mi ha investito.
Io lo devo ringraziare per sempre.
Ho capito.
Sei per caso un calciatore e adesso prenderei un sacco di soldi dall'assicurazione?
No.
Sono un ragazzo innamorato.
E hai la fidanzata che fa la fisioterapista?
No.
E allora potrà... Rocco, per favore.
Allora, ci vuoi spiegare così capiamo anche noi?
Domani sarei dovuto partire per l'Inghilterra per un master.
L'ha deciso tutto il papi.
Il papi, capito.
Voleva che mi specializzassi prima di iniziare a lavorare con lui in azienda.
Non è neanche una cattiva idea.
Se non che, quattro giorni fa, ho incontrato Sabina.
La fisioterapista.
Lei crede nei colpi di fulmine, dottoressa?
Possono capitare.
Veramente?
A me è capitato.
E tutto qua.
Per nulla al mondo avrei voluto lasciare Sabina proprio adesso.
Come faccio a dirla a papà?
E adesso so come.
Però ti devo operare.
Rocco, vai ad allertare la sala operatoria.
Sì, vado.
Hai preso la targa del tizio che ti ha investito?
È un santo.
Perché?
Poveretto.
Che cosa ha fatto di male?
Ti ha investito ed è scappato.
È un'omissione di soccorso.
Ti mando un poliziotto così parli anche con lui.
Ma no, non c'è bisogno.
Lascia stare.
A dopo.
Ma come non mi devo preoccupare?
Hai avuto dei dolori, Luisa, e non mi devo preoccupare?
Il ginecologo che dice?
Senti, io non mi fido.
Ora mi faccio sostituire e torno a casa.
Luisa, che significa che ti agito inutilmente?
Va bene, ok?
Ok, mi calmo.
Ti amo.
Ecco, Diego, Gabello, sediti, respira adesso un po' e bevi.
E fra poco sbieni.
Vorrei vedere te con tua moglie che sta per partorire, che ti chiama e ti dice che ha dei doloretti.
Guarda che pochi giorni prima del parto è normale.
Certo, tutto normale e tutto tranquillo.
Poi mi spieghi come me le donne finiscono per partorire o in macchina o in ascensore.
Bevi.
Amore, io non sto tranquillo.
Dimmi tu, io... Dove sta andando lei?
Le volete non abbandonare il deposito?
Dottor Malosti, è tutta la mattina che ammuffiamo in quel deposito.
Perché non è contento del trattamento che le stiamo riservando, per caso?
Ci ha messo in camusa a pelare le patate, i mozzi sono un po' stanchi.
I mozzi vorrebbero salire sul ponte di comando.
Che sta minacciando un ammutinamento?
Una specie.
Ma le hanno detto con chi ha a che fare, sì?
Solo voci, no?
Quale occasione migliore per smentirle?
La dottoressa Cantini sta per intervenire sul paziente.
Fra cinque minuti in sala operatoria.
Arrivo.
Arriviamo, arriviamo.
Una sedia?
Subito, dottore.
Ecco, si sieda qui.
Attento.
Piano, piano.
Ecco qua.
Che cosa è successo?
Un incidente d'auto.
Ha battuto la testa contro il parabrezza e adesso è in forte stato confusionale.
Chi è che guidava?
Guidava lui.
Vediamo.
Andiamo.
Buongiorno.
Buongiorno, lei è?
Carlo Ambrosini, mi ha chiamato la dottoressa Costa.
Ah, Carlo A, finalmente.
Ma perché mi avete chiamato?
I miei stanno tutti bene?
Sì, sì, stanno tutti bene.
Allora, mi risponde, è successo qualcosa a qualche mio amico?
No, cioè, forse è meglio che ne parla con la dottoressa Costa.
Lei si accomodi in sala d'attesa, io la chiamo.
Sì, cerco la dottoressa Costa, Teresa Cetazione.
Aspetto.
Ciao Teresa.
Ciao piccola, tua madre è impegnata in un intervento.
Ah sì?
Ettore è con lei?
Sì.
No, non mi risulta.
Posso entrare, cercarlo?
Dottoressa Costa, c'è Carlo Ambrosini.
Sì, l'ho fatto accomodare in sala d'attesa.
Va bene, va bene, l'aspettiamo.
Va bene, dottoressa, d'accordo, sì.
Elena, benedetta ragazza, ma fa sempre quel che vuole lei.
Va bene.
Dottoressa Gandini, ci scusi, ma siamo stati avvisati ora.
Va bene, va bene, le presentazioni a dopo.
Adesso sistematevi intorno al tavolo operatorio e iniziamo subito.
Allora, siamo di fronte a una frattura scomposta di tibi e perone.
In questo caso di frattura non basta una semplice ingessatura, ma dobbiamo procedere con la... Procederemo con l'inserimento di due platti di metallo che agevoleranno il riconsolidamento dei frammenti ossei.
Giusto, dottoressa Gandini?
Sì, sì, giusto.
Allora procediamo.
Guarda, il programma del secondo quadrimestre è tostissimo.
Certo, adesso ho un bel sette che mi dà un po' più di sicurezza, ma sarebbe un peccato mandare tutto a monte, no?
Sì, certo.
Però Elena, io avrei un po' da fare, quindi se tu venissi a punto... Ettore, io senza di te, già lo so, mi perderai in mezzo a tutte quelle equazioni, algoritmi, formule fisiche.
Vuoi continuare le ripetizioni?
Sei stato un grande.
Io che prendo un 7 in fisica.
Non ci credi?
Guarda, neanche un premio Nobel ci sarebbe riuscito.
Vabbè, ma a tua madre le hai detto?
Come no?
Dai, diglielo tu.
Io?
No, ma va, no, no, non se ne parla.
Non vorrei che pensasse che le voglio spilare altre ore di sala operatoria, mi dispiace.
Dai, Ettore, ti prego.
Dai, dai.
Adesso vediamo, dai.
Sì, magari glielo dico io.
Grazie.
Ma subito, cominciamo?
Eh, beh, tanto che siamo qui.
Eh, vabbè.
Questa placca, vedete?
Verrà inserita nella gamba per sistemare i frammenti.
E con queste viti l'assicureremo alla tibia.
Tutto chiaro?
Scusa, mi puoi sostituire un attimo?
Certo, vai pure.
Bene, adesso procederemo ad inserire la placca.
Va bene?
A parte che mi viene da vomitare e sto per svenire, il resto è tutto sotto controllo.
Respira profondamente, capita a tutti la prima volta.
Cosa diavolo ci fai qui?
Cerca di emozioni forti.
Smettila di scherzare.
Hai stato più serio di così.
Volevo rivederti.
Non puoi, mi metti in difficoltà così.
Dopo quello che è successo fra di noi.
Non c'è stato niente fra di noi.
Niente.
Qualcosa c'è stato.
Insomma, che cosa vuoi dire?
Che nessuno lo saprà mai.
Ci mancherebbe altro, vorrei vedere.
Dottoressa Gandini, il dottor Santamaria è quasi finito.
Arrivo.
Respira profondamente.
Ecco fatto.
Adesso andiamo a fare un'attacca.
Meglio scongiurare eventuali lesioni interne.
Io ho una Giulietta Sprint quattro cilindri del 1958.
E lei?
La mia macchina?
È molto più recente.
Ah, ma io ci ho messo due carburatori doppio corpo.
E adesso mi si ore 180.
Forse sarebbe meglio se andasse un pochino più piano, eh?
Sa, non è sicuro.
Dottor Palumbo, mi scusi Si mette le scarpe per favore La macchina del signore La polizia ci ha avvertito che è la stessa che ha investito il ragazzo che la Gandini sta operando in questo momento Temo che questo signore soffra di demenza Si ricorda che macchina aveva nel 58 ma non ha saputo dirmi dove abita Questo signore si chiama Augusto Leoni Non sarà un parente di Eva È suo padre
Carlo?
Carlo Ambrosini?
Sì.
Sono la dottoressa Costa, sono io che ti ho cercato.
Riconosci questi disegni?
Li ho fatti io, ma perché c'era lei?
La ragazza, la ragazza del ritratto, voglio sapere come si chiama.
La conosco appena.
Ti prego, è importante, stiamo cercando i suoi genitori.
Veronica Gigli, mi pare.
Ma perché, le è successo qualche cosa?
Ha avuto un brutto incidente.
Mi dispiace, se posso darle una mano?
Voi stavate insieme, vero?
Sì, ma è stata una cosa di un giorno, poi le ho fatto questi ritratti e le ho portate a vedere i miei graffiti.
Alla ferrovia?
Sì, alla ferrovia, ma come lo sa?
Vabbè, ma ora è finito tutto, eh?
Posso andare?
Aspetta un attimo.
Ma non ti sei mai accorto che lei ti ama?
Mi ama?
È stata una cosa di un giorno, ma come si fa ad amare uno sconosciuto?
Vabbè, arrivederci.
Come?
Ma vi avevo detto di avvertirmi.
Certo, arrivo subito.
Allora?
Come sta?
Diego, sei ancora fra noi?
Sono padre.
Come?
E vai!
E' grande!
Vado da Luisa, anzi da loro.
Ecco.
E le chiavi della macchina?
Le hai in mano?
Forse è meglio se prendi un taxi.
Eh sì, in questo stato mi sa che è meglio se prendo un taxi.
Ciao ragazzi.
Ciao, saluta Luisa e i bambini.
Ciao.
Eva, ti devo parlare.
È successo qualcosa?
Abbiamo recuperato tuo padre.
Mio padre?
Sì, ha avuto un incidente di macchina, ma non ti preoccupare che sta bene.
Di macchina, ma mio padre sono anni che non guida.
E questo è il problema.
Tuo padre ha l'Alzheimer, vero?
Sì, ma mia madre dov'era?
Non lo lascia mai da solo.
L'abbiamo rintracciata, non ti preoccupare.
Vieni con me che ti spiego.
Ti accompagno.
No, no, tu resta qui, anzi rispondi.
Sì?
Dio mio.
Signora mi dispiace, non c'è altro da fare.
Veronica aveva tendine e muscoli completamente recisi.
Ma perché non ci avete avvisato prima?
Perché?
Quando è arrivata qui vostra figlia non aveva documenti con sé.
Noi siamo riusciti a rintracciarvi solo grazie a un suo amico.
Voglio vederla.
Purtroppo la prognosi non è ancora sciolta, non è ancora possibile vedere vostra figlia.
Che cosa vuol dire che non è sciolta?
Mario?
Che la stiamo monitorando costantemente, non possiamo escludere nulla.
Signori, scusatemi, vi lascio in compagnia della dottoressa Costa.
Arrivederci.
Grazie.
Dottoressa, ci dica la verità.
Veronica ha tentato di uccidersi?
No, no, no, è stato un incidente.
Però vostra figlia sta passando un periodo molto difficile, lo sapevate?
Sì, sì, lo sappiamo.
Ma che cosa possiamo fare?
Veronica è sempre stata una ragazza così introversa Vive in un mondo tutto suo Chiusa nella sua cameretta, dipingere, ascoltare musica Scrivere i suoi diari Chiusi in un cassetto della sua scrivania Una volta ho anche provato ad aprirlo quel cassetto, lo sai?
Non per altro, ma per conoscere, per capire Non avresti dovuto farlo Per sapere, per sapere Veronica non te l'ha mai perdonato Adesso dobbiamo starne vicino, vero Mario?
Dobbiamo cominciare a parlare, a capire quella ragazza.
Le cose devono cambiare d'ora in poi.
Era uscita un istante in terrazza.
Lui stava guardando la tv.
E poi... Scusami tanto, Eva.
Ma no, mamma.
Sei tu che devi scusare me.
Dovrei aiutarti di più con papà.
Ma no, ma tu hai la tua vita, il tuo lavoro.
Non cercare di giustificarmi.
Ma da quanto tempo è peggiorato così?
Da qualche settimana.
Ormai è diventato come un bambino.
Solo che lui invece di andare avanti, torna indietro.
Dobbiamo trovare un centro specializzato.
Papà ha bisogno di cure specifiche.
Non se ne parla.
Ma non puoi occupartene da sola?
Pagherò io la retta.
Eva, per favore.
Tuo padre mi è sempre stato vicino da quando ci siamo sposati.
No.
No, io non lo lascio nelle mani del primo venuto.
Ma dov'è?
Papà, tu aspetta qui.
Papà!
Avete visto un uomo con la barba bianca?
No, mi dispiace, non l'ho visto.
Papà!
Me lo ricordo come se fosse ieri.
Era il 31 dicembre del 1961.
Un cretino mi ha investito con una lancia pulvia color giallo canarino e non si è neanche fermato, pensa.
È la stessa cosa che è successa a me.
Il tizio che mi ha investito ha tirato dritto.
Eh sì?
Papà!
Ah, infermiera, il servizio in questo ospedale lascia molto a desiderare, lo sa?
Papà, io sono Eva, sono tua figlia.
Ma io non ho figli.
Portami a casa, ti prego.
Sì, papà.
Andiamo.
Mi dispiace per quello che le è successo.
No, non si preoccupi, ora sto bene, grazie.
Non so se l'ha capito, ma... la persona che l'ha investita si trova in questo ospedale.
No, ma io suo padre lo dovrei ringraziare.
Ma come, se stava per ucciderla?
È una lunga storia.
Comunque ecco, forse sarebbe meglio che non guidasse più.
Ora ci penserò io a lui.
Andiamo, va.
Andiamo.
Rocco, presto!
Chiamala Gandino Alcosta!
Corri!
Infatti, il 7 è un ottimo segnale e non si discute.
Però come si dice, abbiamo vinto la guerra e non la battaglia.
Cioè, la battaglia e non la guerra.
Si sa, il secondo trimestre è il più tosto, mamma.
E poi una buona base è necessaria, ma le discipline scientifiche non perdonano.
Basta che ti distrai un attimo e ti becchi il debito finale.
O no?
Da quando in qua tu muori dalla voglia di studiare?
Beh, Ettore è stato così bravo.
Mi ha fatto amare la fisica e anche la matematica.
Giusto.
E io penso fermamente, dottoressa, che sia veramente un peccato interrompere le ripetizioni proprio adesso.
Va bene.
Non sarò certo io a oppormi.
Se vuoi studiare, ben venga.
Grazie, mamma.
Prego, amore mio.
Dottoressa Gandini, la ragazza del treno.
Sospetta embolia polmonare.
Scusate.
Forza, Veronica, forza.
No, Cristiana.
No, non può morire così.
No.
Dai, dai.
Laura.
Ora del decesso 16.50.
aveva 16 anni sono 16 ci sono i suoi genitori fuori poi che ci parli
Abbiamo fatto tutto il possibile.
Mi dispiace.
È morta.
È morta la mia bambina.
Non sapevo.
Io non avevo mai conosciuto niente della mia vita, niente, niente di così.
di tutto per salvare nostra figlia?
È stato fatto di tutto per salvare la vita di mia figlia?
Minamica, dottoressa, l'avete fatto?
L'avete fatto sì o no?
Mi risponda, mi risponda per favore, io voglio parlare con un responsabile, voglio parlare con il primario.
Avete fatto di tutto, è stato fatto di tutto per salvare mia figlia sì o no?
Rispondeteli, rispondeteli!
Stia calmo!
Che cosa vuol dire che ti sei presa tre giorni di permesso?
Ho bisogno di stare qualche giorno vicino a mio padre.
E i nostri programmi per l'estate?
Lo sai vero che questi giorni ti ritolgono dalle ferie?
Franco, ma lo sai quanto manca l'estate?
Vorrà dire che farò qualche straordinario.
In questo momento è più importante che io stia con mio padre.
Tu pensi di guarirlo stando tre giorni con lui?
Mettiamola così.
Non lo faccio per lui.
Lo faccio per me.
Ma ti rendi conto che poco fa non mi ha nemmeno riconosciuta?
Eva, tuo padre ha l'Alzheimer.
E andrà sempre peggio.
Te ne devi fare una ragione.
Non voglio più fuggire.
Ho sempre avuto paura della malattia di mio padre.
Ora la voglio affrontare.
Aspetta un attimo.
Franco, cerca di capirmi.
Papà mi sta aspettando.
Papà?
Qualcosa non va?
Sto cercando un taxi, ma le linee sono tutte intasate.
Dove devi andare?
A consegnare questo.
Hai scoperto il nome della ragazza?
Veronica.
Ehi, tutto bene?
Non lo so che mi prende oggi, scusami.
Ho le lacrime in tasca.
Sai che c'è?
Non è la prima volta che vedo morire una ragazza così giovane.
E non sarà nemmeno l'ultima.
Ma questa ragazza, non lo so, mi ha lasciato qualcosa di incompiuto dentro.
Se n'è andata così, da sola, in punta di piedi.
Dove lo portiamo questo diario?
Alla persona per cui l'ha scritto.
Ciao Carlo.
Dottoressa.
Speravo di trovarti qui.
È su questi binari che Veronica ha avuto l'incidente.
Lo sapevi?
Non lo sapevo.
Ho pensato che se lei amava tanto questo posto è perché sperava sempre di rivederti.
Posso parlarti un attimo?
Scusa Fabiana, ti dispiace?
Come vuoi.
Questo l'ha scritto Veronica.
Parla solo di te.
Non è possibile, è stata una cosa di un giorno.
E tutti i ritratti che lei ha fatto?
Un viso carino, interessante, ma che cosa vuol dire?
Non ti è mai importato di sapere cosa c'era dietro quel viso?
Tieni, prendilo.
Il suo diario?
Veronica avrebbe voluto che lo tenessi tu.
È morta?
Mi dispiace davvero, ma io che ci posso fare?
Non lo so.
Però so che gli ultimi mesi li ha passati pensando a te.
Io non sono riuscita a salvarla.
L'unica cosa che posso fare è tenere in vita il suo amore.
Lasciami stare.
Vabbè, dai.
Non posso esistere senza di te.
Sei entrato nella mia vita come un fiume in piena.
E adesso ti sento nell'anima.
Ti sento scorrere nelle vene.
E invece io cosa sono per te?
Nulla.
Hai disegnato il mio volto, i miei occhi, tante volte.
Dicevi che nascondevano un segreto, che erano liquidi come il mare.
Chissà se ti ricordi del mio profumo, o magari dei miei occhi.
Ti ricordi di che colore sono, Carlo?
Azzurri.
Azzurri come il mare.
Veronica.
Davide, vi messo le pittadine?
Ah, per Allegretti, sì.
Esther!
Aldo, ma che cos'è oggi questo vizio di metterti in ginocchio?
Per amore si patisce, ma più si patisce con dedizione, più si diventa forte.
Dai, alzati, non fare lo scemo, eh.
Non lo facevo così profondo il tipo.
Anche anch'io.
Per amore delle rose si sopportano le spine.
Vabbè, questa non vale, l'hai trovata nei cioccolatini.
Senti, Rocco, per cortesia, lascia fare, va.
Io sto lavorando, dovresti andartene via.
Non me ne vado, fino a che non avrei accettato le mie scuse, io non me ne vado.
Aldo, vattene.
Guarda che le cose non cambiano, siamo noi che cambiamo.
Basta con queste citazioni, è tutto il giorno che me le dici.
Amore, permettimi di dimostrarti che sono cambiato.
A tutti si dà una seconda possibilità.
Dovresti ascoltarlo, sembra persino sincero.
Sentito?
Ascolta la voce saggia dell'esperienza.
Guarda, ripensando ci fai bene a non dargli retta perché sta proprio delirando.
Grazie.
Me la dai un'altra possibilità?
Va bene, te la do.
Basta che la fai finita.
E queste?
C'è un vaso?
Sì.
Lo dicevo, guarda che faccia, ho preso tutte le insufficienze.
Ragazzi, ho letto le vostre pagelle.
Neanche un'insufficienza.
Bravi.
Anche tu, Dario.
Neanche un'insufficienza?
Sono fiero di te.
Un po' me l'aspettavo.
Ma se ti stavi cagando sotto.
Non è vero.
Tu Alessandro mi hai già abituato da un pezzo, eh?
Senti, che mangiamo stasera?
Non lo so, cioccolato e cozze?
Cioccolato col salame?
No, no, spaghetti con cioccolato.
Ah, vabbè.
Allora il locale va bene?
Certo, quando metto la musgaia è impossibile resistere.
Ma neanche la dottoressa è più seria.
Ciao.
Ragazzi, mi aspettate un attimo fuori?
Arrivo subito, va?
Sì, sì.
Grazie.
Cristiana, ma com'è che siete andati così amici, tu e un uomo specializzando?
Lo conoscevo già.
E come?
L'ho conosciuto a un corso di neolaureati.
Ah, ho capito.
E allora stasera?
Stasera?
Sì, la cena, mi è venuta stamattina, non ti ricordi?
Ah sì, è vero, sì.
Sì, ma sei bambini, è meglio forse che sto un po' con loro.
Magari ci apriamo un'altra volta, va bene?
Va bene.
Grazie per avermi accompagnato.
Figurati.
Mamma mia, sono uno straccio.
Uno straccio proprio dire di no.
Ma se stasera devi uscire, forse un filo di trucco non ti starebbe male.
Sai, io non lo so se ho fatto bene a dare il dire a quel ragazzo.
Hai fatto la cosa giusta.
Dici?
Sì, sono convinto.
Il ragazzo doveva sapere.
Hai fatto un bel regalo.
L'hai aiutata a crescere.
L'amore è una cosa molto bella.
Anche quando ti fa soffrire.
Ma c'è una cosa peggiore.
Ed è un amore che finisce senza lasciare segno nell'altro.
Ma se vuoi dire che la nostra storia non mi ha lasciato segno, ti sbaglio.
E' andata così.
Tu con Nicola e io... Con Carlo.
E magari è proprio lei la donna giusta per te, no?
Non lo so.
È tardissimo.
Nicola mi starà già aspettando.
Mia, che palle questa nuova.
È lei?
Eh, sì, che palle.
Mi scusi, lei è un collega del dottor Santamaria, vero?
Sì.
Sono Carola, una sua amica.
Mi sa dire se Valerio è già uscito?
Perché avevamo appuntamento qui, ma non... Non lo so, non l'ho visto.
Grazie.
Mi dispiace.
Scusa il ritardo.
Dove sei stata?
Ti racconto tutto dopo.
Andiamo.
Ciao.
Tutto bene?
Sì, tu?
Bene, andiamo.
Grazie a tutti.
Grazie per la visione!