Oh!
Giulia e Lorenzo, chiamali Giulia.
Sì, tranquillo.
Tranquillo, la chiamo io.
Giulia a casa, è guarita.
Ti ricordi?
Sta bene.
Deve tornare in servizio presto.
La rivedi tra poco.
Vai!
Ok, figlia questa.
Lorenzo, Lorenzo, guardami, guardami.
Questa la tieni in mano, ok?
Se hai bisogno la schiacci.
Bene.
Per Carolina, pensavo di averci doppio.
Invece è stato... Fatti forza, ho fatto dieci giorni qua dentro e grazie a questi ragazzi sono stata appena promossa all'inalatore nasale.
Grazie per i ragazzi, signora.
Prima di andare via dammi una mano col casco, caro.
È in tachicardia, la simetria è crollata.
Niente casco, lo intubiamo, dai.
Dai, dai, dai, veloce, veloce.
Ok.
Grazie.
Gianna Furlan, 18-1-61.
No, no, no!
La saturazione era buona, ci ho parlato stanotte.
Bombole, eparina e caschi CPAP.
Abbiamo poche scorte di tutto.
Scusa un secondo che mia figlia... Tutto bene tesoro?
Dobbiamo fare l'autopsia ai morti Covid.
Le autopsie sono vietate da decreto ministeriale, lo sai.
Sono consentite quelle dove ci sia da appurare la causa di morte.
Appunto, invece qui lo sappiamo, è il Covid.
Spesso sopraggiungono delle complicazioni.
Noi dobbiamo capire quali ed evitare altre morti.
Allora, io dubito che la direzione la vedrebbe allo stesso modo se chiedessimo ad autorizzarle.
Hai ragione.
Meglio non chiederlo.
Ehi, ascoltami.
Tutti i deceduti di questa notte vanno trasferiti a medicina legale con la dicitura causa decesso da accertare.
È chiaro?
Fallo.
Ecco qua.
Tutto a posto.
Grazie.
Che ore sono?
Non ci capisco più niente.
Sono le dieci.
Quante ore hai fatto?
Quattordici.
Merda.
Stanotte altri tre morti abbiamo ricoverato Lorenzo.
Tu?
Come stai?
Sembra stia uscendo da un turno anche tu.
Io ormai non riesco più a riposare.
Ho tre ricoveri e una consulenza telematica non covid.
Chi c'è?
Io la prendo io la consulenza.
Ok, qui trovi anche i referti degli esami precedenti.
Grazie.
Niente.
Cerca di riposare anche tu però.
Signor Gentile, buongiorno.
Chiamo dal Policlinico Ambrosiano, sono la dottoressa Elisa Russo.
Eccomi, eccomi.
Non mi aspettavo che mi chiamaste subito.
Con la telecamera, per di più.
Pensavo fosse già pronto per essere visitato.
No, no, non avrei mai risposto così ovviamente, è che mi è caduta la maglietta di sotto.
Non si preoccupi, dopo settimane di colleghi imbacuccati mi fa anche piacere vedere un bel ragazzo abbronzato.
È che la mattina sono un po' più in forza.
Prima facevo anche un po' di ginnastica, ma adesso non ce la faccio più purtroppo.
Sì, ho visto.
I valori non sono buoni.
Insomma, l'astenia è il minimo.
Sì, e aumenta al pomeriggio.
E siccome vivo da solo, ho pensato di fare un controllo prima di finire lungo sdraiato per terra e essere ritrovato dal cane della vicina.
Ha fatto bene.
Ha risparmiato un trauma al cane della vicina.
Già, già.
Ha una certa età.
Mi sta pure simpatico.
Sì, non è che siccome c'è il covid adesso non bisogna più curarsi di niente.
Dico bene?
Già.
Lei è un bravo medico.
Non ho ancora fatto niente.
No, invece mi ha fatto sorridere, mi ha rassicurato.
Io sono un esperto in materia e di solito sono io che cerco di far star meglio le persone.
Comunque per escludere il fegato farei le gamma GT e la funzionalità epatica completa.
Ti mando l'unità mobili a casa per il prelievo e poi quando mi arrivano i referti ci sentiamo, va bene?
Fantastico!
Grazie anche di essere passata al tuo, volevo farlo io ma insomma con una dottoressa non avevo il coraggio.
A presto!
A presto, grazie!
Gabriel, per favore preoccupartene tu.
Non parla bene l'italiano e penso che veniate dalle stesse parti.
D'accordo.
Grazie.
Salam, Gabriel Chidane.
Ma che cosa ci fai qui?
E zanet, zimmen je direksh nao?
Deb dabben me smeta.
Ueta.
Hai visto il video che ti ho mandato ieri?
C'era di nuovo Cecilia Tedeschi in tv.
La paese Today.
Praticamente sta diventando la star dell'infettivologia.
Dubito che sia contenta di essere diventata famosa per una pandemia.
Di nuovo mia figlia.
Che c'è?
È che stanno tutte e tre dal padre.
Solo che lui non è mai stato pratico con la piccola.
Io non ci sto mai.
Mi dispiace.
Ascolta.
Dobbiamo aprire la cartella di Lorenzo.
Giulia.
Finalmente.
Dov'è?
Come stai Giulia?
Sto bene.
È stata dura ma non ho più sintomi di alcun tipo.
Solo l'olfatto deve ancora tornare.
Come stai?
Giulia!
Oddio, che bello vederti.
Abbiamo bisogno di te.
Tu sei la prova che si può guarire anche dalle condizioni più gravi.
E ora sei anche il medico di grado più alto.
Con buona pace di Doc.
Con gran sollievo di Doc.
Adesso non devo più prendere decisioni che non voglio prendere.
Però non ti molliamo.
Ci diamo da fare?
Sì.
Questo suono cos'è?
Pallini di gomma.
Serve per chiedere aiuto.
Non si impigliano?
È moderno.
Tecnologia wireless.
C'è un paziente in peggioramento che secondo me dovrebbe andare in intensiva, ma non c'è posto.
Sostituiamolo con Guido.
Chi è Guido?
È un paziente che sta con noi da una decina di giorni.
Se l'è vista brutta, ma è stabile da ieri.
Ma non dovremmo aspettare 48 ore prima di levare un paziente in intensiva?
Di solito c'è un miglioramento prima che le condizioni precipitino.
Non sempre, però.
In questo caso non possiamo permetterci di tenere occupata la sua postazione.
Esatto.
Come dice Doc, un po' per uno non si lascia indietro nessuno.
Allora Guido, adesso ti togliamo il casco, ok?
E ti diamo la maschera, va bene?
Pronto.
La testa.
Chi segna i cambi di terapia?
Io.
Hai dormito in branda?
Sì.
Doc, devi ritornare a casa ogni tanto.
Ce lo dici pure tu.
Lo so.
Come sta la tua amica?
Com'è che si chiama?
Si chiama... Si chiama Laish.
Non riesce più a parlare.
Doc, ti prego, dallo un occhio.
Fai sentire anche a lui.
Ehi!
Che bello sentire la tua voce, Guido.
Però non ti sforzare, mi raccomando.
E tu vai a dormire.
Quante ore hai fatto?
Posso chiamare mia moglie?
Magari è la mia ultima occasione.
Dottore?
Guido!
Guido, amore mio, come stai?
Meglio, ma non fuori pericolo.
Aspetta, Simone, vieni a vedere chi c'è?
Ciao papà, dove stai?
Come stai?
Ancora in ospedale, amore.
Non sto benissimo.
Sono un po' meglio.
E perché piangi?
Papà, ricordi che diceva Cane Blu quando mi dovevo operare di appendicite?
Diceva che non dovevi avere paura perché c'era lui a proteggerti.
E che il peggio sarebbe passato.
Adesso protegge anche te.
Però mamma dice che non te lo possiamo portare.
Perché Cane Blu ti proteggerà da qua.
Grazie.
Ciao.
Amore.
Signora Salve, io la riaggiorno appena posso.
Grazie, Simone.
E anche ringrazio Cane Blu.
Merda, merda.
Lo sapevo, non dovevo farti fare la telefonata.
Non dovevamo, c'ero qua anch'io.
Mi serve il respiratore.
Ciao.
Grazie.
Ciao, dottoressa.
Come stai?
C'è qualche novità?
No, no, non ancora.
In realtà io ti chiamo perché sto per montare il turno e so già che sarà una giornata bestiale.
Volevo iniziare con una voce amica che poi riconosciamo da ieri.
Forse sto impazzendo.
Vabbè, non c'è niente di male a parlare con qualcuno che hai conosciuto ieri.
Il caffè!
Qualcosa di male c'è invece.
Ho usato il caffè per risponderti.
Ho fatto bene a chiamarti.
È vero che fai stare bene le persone?
Sto parlando con la consulenza di ieri, ha bisogno di altre analisi.
Infatti vado.
Ciao.
A dopo.
Tu hai fatto colazione con papà?
Se lo ricorda che la soia non ti piace?
Vieni qui.
Vedrai che presto torneremo alla vita di prima.
Bianca, guarda qua.
Secondo te rido o non rido?
Adesso rido o non rido?
Beh, secondo me siamo a una certa distanza.
Possiamo anche toglierci la mascherina, no?
È un sacco che non ti vedo, eh?
Dalla visita prima di Natale.
Sei contenta di stare da tuo papà con le tue sorelle?
O ti manca un po' mamma?
Vabbè, certo, a chi non mancherebbe?
Secondo me ti manca anche la scuola un po', vero?
Sì, le tue sorelle fanno la dad, però insomma la dad è una noia mostruosa.
Ah già?
Però se ti va, qualche volta puoi venire qui a giocare come quando eri piccola.
Che dici?
Tranquilla, stiamo bene.
Amore, io vado.
Ci vediamo dopo.
Possiamo fare i giochi anche se sono grandi?
Certo che possiamo farlo.
Giulia, bentornata.
Dagli tempo.
Tu sei stata intubata due settimane.
Clara.
Clara, ascoltami.
Ce la puoi fare.
Dobbiamo riuscire a superare questa crisi senza tornare in intensiva.
Va bene?
Dai che ce la fai.
Respira.
Brava.
Lascia, faccio io.
Tu che ci fai ancora qui?
Provate questa.
È una ditta diversa, ma il solito fornitore non mi sta garantendo la consegna.
Ora lo richiamo.
Poi per oggi resto con voi, ok?
Vai.
E tu te ne vai subito a casa.
Pronto?
Pensavo che non mi chiamassi più.
Scusami, ho avuto un giorno più lungo del previsto.
Ma mi ricordo che giorno è oggi.
È passato un mese.
Sei tranquilla?
No.
Sono tanto arrabbiata, Rick.
Guarda, perderla così è stato proprio ingiusto.
Poi starmene qua a casa da sola con tutte le sue cose, guarda... Non è crudele?
Oh, scusami, c'è un posto di blocco.
Ti richiamo.
Ciao.
Buongiorno.
Patente e autocertificazione.
Certo.
Prego.
Grazie, dottore.
Vada e buona giornata.
Anche se oggi le ambulanze non si contano, troppo buona non potrà essere.
Speriamo bene.
Arrivederci.
Abbiamo tre pazienti giovani e per me hanno la priorità se dovessero finire le bombole.
Giulia, lo stesso discorso che ho fatto con Lorenzo e ti rispondo esattamente nello stesso modo.
Non possiamo scegliere chi far vivere.
Non è che possiamo o non possiamo, saremo costretti a scegliere.
Non succederà, ok?
Ti aiuterò io, ti aiuteremo tutti.
Giulia, ci vuoi parlare?
Sì.
Niente riposi finché non superiamo l'emergenza.
Ci sono stati dei peggioramenti improvvisi e non riusciremo più a gestire la situazione se non ne preveniamo altri.
Voglio un aggiornamento dei parametri ogni 30 minuti.
Chiunque può essere spostato in qualunque momento.
Un po' per uno.
Non si lascia indietro nessuno, come mi avete spiegato voi.
Di nuovo qui?
Un po' per uno vale anche per noi, Riccardo.
Tu hai fatto quasi 24 ore.
Sono andato a prendere cane blu a casa di Guido.
È la privazione di sonno.
Vai a casa, convegna.
Volevo dire solo una cosa.
Ci sono dei momenti che sono più difficili di altri.
Ecco, secondo me in questi momenti dobbiamo esagerare.
Dobbiamo raccogliere ogni brisolo di risorse che abbiamo, da quelle più consumate come me a quelle un po' magiche.
Bene, io dico di pensare ai pazienti.
Kidania, fermati.
È giusto, pensiamo ai pazienti, ma Rick ha ragione.
Noi adesso dobbiamo restare uniti.
Perché siamo rimasti solo noi a proteggerli.
Noi siamo il loro cane blu.
A lavoro.
no no
Ok, allora, bombole esaurite?
Quattro.
Bombole rimaste?
Tre.
Lo sai, me ne sto occupando.
Scorte di medicinali?
Secondo me non state citando il dato più importante.
Zero decessi in una delle nati più difficili da quando è iniziata la pandemia.
Bravi ragazzi.
E possiamo estubare Lorenzo.
Grazie per essere tornato e aver portato un po' di magia.
Tutto merito di Cane Blu.
Ora però vai a casa a dormire.
Dormire?
Sì, però mi sa che non ci arrivo a casa.
Secondo me, secondo me dopo una notte Cane Blu ci vuole.
Ci vuole...
Ehi!
Ciao.
Ho causato il covid.
L'ho fatto entrare qua dentro, scusami.
No, ne abbiamo già parlato.
Il covid stava arrivando, punto.
Non importa, non cambia niente.
Forse mi hai contagiata, ma io sono guarita, no?
Io ci penso tutti i giorni, Giulia.
Però noi avremo altri bambini.
Non è che senza lui, io e te non siamo più niente.
Io sono qui, Lorenzo.
È stato grazie a lui, ma io non torno indietro.
Nezha, nezha.
Mi chiedi qualcosa?
Ricorda.
Io ne ho fatto una ommagbata al gioco.
Non ho mai sentito niente.
Io non ho mai sentito il suo cuore.
Non ho mai sentito il suo cuore.
Buongiorno.
Ciao.
Per fortuna non hai nessuna patologia epatica.
Vorrei controllarti meglio la bronzatura, però.
Puoi toglierti la maglietta, per favore?
Ok.
Ecco.
Perché?
Inquadrati il petto e avvicinati ai capezzoli.
Così?
Più vicino.
Hai qualche cicatrice, per caso?
La mia?
Quella dell'appendicite?
Benissimo, inquadra anche quella.
Più in basso.
Allora, la pigmentazione del tuo corpo conferma le analisi.
Non sei solo abbronzato.
Potresti avere il morbo di Addison, una ipofunzione della corteccia surrenale.
Cos'è, è una cosa grave?
Dobbiamo fare qualche verifica.
È solo un'ipotesi.
Innanzitutto dobbiamo procedere con un'ecografia e poi il test al cortisolo.
Il morbo di Addison è una disfunzione progressiva che può comportare anche conseguenze molto gravi.
Se preso in tempo, però, può essere curabile con una terapia sostitutiva.
Sì.
Giuro, mai parole tanto incomprensibili mi hanno dato più sollievo.
È ufficiale, tu sei più brava di me ad assicurare le persone.
È anche per questo che mi piace parlare con te.
Io sto sempre qua a casa a rinuginare sui miei dubbi esistenziali, mi faccio del male da solo, e invece... Non mi hai neanche detto che lavoro fai.
Io sono... Mi occupo di risorse umane.
Sì, risorse umane in un'associazione umanitaria.
E...
È che in questo periodo proprio, sai, non mi va di parlare di lavoro, scusami.
Niente, lavoro allora.
Io purtroppo adesso devo scappare.
Ti mando un'email con gli esami da fare, va bene?
Ciao, Luisa.
Ciao.
Ok.
Ciao, ragazzo.
Sei lì, c'è di vedere che sei stato promosso anche tu.
Sono felice di rivederla.
Dammi del tu, però.
Ho sentito che sei un medico.
Per me i medici sono delle specie di santi.
No, ma quale santi, signora?
Due fanti ha qua, non santi.
Basta chiacchierare tutti e tre.
Su.
Avevi ragione tu, doc.
Non si lascia indietro nessuno.
Nessuno merita di stare così male poi.
Qua dentro rischia di riprendertelo ogni giorno.
Ma tu faresti lo stesso.
C'è sempre un rischio a lavorare coi malati, no?
L'abbiamo messo in conto, siamo medici.
E anche tu sei quel tipo di medico.
Ah.
Quello che antepone la vita dei pazienti alla propria.
Senta, lo so che mezza Italia le sta cercando.
Ma mi dica soltanto se riesci a mandarmi quelle che ho già ordinato e quando.
Grazie.
Ancora niente bombole.
Per quanto riguarda la tua idea delle autopsie, la direzione le ha bloccate.
E ha mandato me a bacchettarti.
Ok, allora puoi dire che sei venuta a bacchettarmi ma che io ti ho mostrato dei risultati troppo interessanti per smetterla adesso.
Un paziente è deceduto per delle complicazioni batteriche, ma 3 su 4 hanno avuto una tromboembolia.
Questo vuol dire che il picco infiammatorio causa degli episodi di trombosi venosa.
Ora cosa possiamo fare?
Forse possiamo iniziare a pensare di aumentare l'eparina.
È evidente che la dose profilattica non basta.
Ma i casi studiati sono troppo pochi per modificare le terapie.
Esatto, è per quello che dobbiamo continuare con le autopsie, anche contro il parere della direzione.
Sono d'accordo, facciamolo.
Mi prendo io la responsabilità.
Ottima decisione.
Sì.
Però bisogna vedere se c'è qualcuno che riesce a difendere le vostre decisioni, no?
Agnese.
Agnese, aspetta un secondo.
Scusami.
Non volevo metterti in difficoltà.
Scusami davvero.
Scusa.
Va tutto bene?
Certo che va tutto bene.
Io non sono ancora stata contagiata neanche Manuel, Davide, Carolina e nemmeno tu.
Ma non torno a casa la settimana per paura di mettere a rischio Davide che è l'unico che si può occupare di Manuel.
Dormo tre ore a notte e ogni giorno vedo gente morire e ho paura.
Tu con me puoi lamentarti di quello che vuoi.
Hai tutto il diritto di avere paura.
Che c'è?
Ma scusa, mi stavi dicendo delle cose serie, ma mi è venuto in mente... Ti posso provvedere una cosa?
No, ma non ci puoi credere.
No, che vergogna, no?
Ma perché che vergogna?
Anzi, abbiamo fatto tipo migliaia di like.
Da quant'è che ti intendi di social, tu?
Io da mai.
Infatti l'ha pubblicato Gabriele.
Però sono assolutamente convinto che con questo tipo di pubblicità...
Tu hai la direzione di poi chiedere quello che vuoi.
Vedremo.
Ehi, Rick.
Scusa, scusa, mi ho visto solo la chiamata.
Ieri sono crollato, abbiamo avuto una nottata pazzesca.
E anche un balletto pazzesco.
Come fai a saperlo?
Ho visto che Gabriel l'ha pubblicato sui social.
Tu?
Come stai?
Febbre?
Saturazione?
Tutto come al solito.
Non va né avanti né indietro.
L'importante è che non vada mai avanti perché io qua dentro non ti ci voglio vedere.
Mai.
Adesso ti lascio.
Devo andare.
Ti chiamo dopo.
Se riesco ti porto un po' di spesa.
Grazie.
Ciao.
Buongiorno.
Ma tu lo sapevi del video?
Sì, ma lo sai che mi hanno scritto tutti i miei compagni d'università e adesso è partita la sfida anche in altri ospedali?
Ma questo solo perché io faccio ridere, perché faccio finta di ballare come uno scemo.
Adesso è per questo allora, a merito mio, che ti ho tirato dentro.
Perché se fosse stato per te, non saresti rimasto lì ferma.
Tu scemo?
Va bene.
Hai riposato?
Sì.
Ma perché sei un po' pallida e anche un... Sì, ho le occhiaie, lo so.
Potresti non farmelo notare, grazie.
Ok, ok.
Allora... Ma ti dico che ero sì.
Eccoci qua.
Guarda che ce la faccio ormai.
Sì, sì, sì, lo sappiamo, sei forte.
Solo che questa è la nostra procedura, qualcuno deve accompagnarti fuori.
Grazie di tutto.
Io non so neanche come dirlo, mi avete salvato la vita.
E quello che fate voi qui lo capisce solo chi l'ha visto con i suoi occhi.
Quello che facciamo noi è solo il nostro lavoro.
Forse questo dovete tenerlo voi.
No, no, no, questo me l'ha affidato Simone e lo sta aspettando.
Ok.
Prego.
Grazie.
Buongiorno.
Sto bene, dai.
Andiamo a casa.
Non stai bene, stai meglio.
E finché non rientri nei parametri di sicurezza io a casa non ti ci mando.
Ormai dovresti conoscerlo, no?
Questo virus.
Vabbè, allora a casa dovresti andarci tu perché non ti ho mai visto staccare.
Mi sono riposata prima sulla branda.
Giulia.
Te lo sto dicendo da medico.
Appena sarà possibile vado, promesso.
Ciao.
Ti ama.
Ti ha persino dato retta.
In effetti non è una tipa molto accondiscendente.
Clara, c'è tua figlia al telefono.
Mamma, non speravo di vederti.
Non ci credevo che stavi meglio.
Ciao nonna, quando torni è spuntato il germoglio.
Il germoglio, amore.
Abbiamo piantato i fagioli con i ragazzi e uno l'ha piantato anche Sonia.
Ah, i ragazzi ti hanno scritto un messaggio.
Cara Clara, ci manchi.
Ognuna casa ha piandato un seme e i germogli sono spuntati.
Perciò ora siamo sicuri che guarirai.
Torna presto.
Senza le tue videochiamate, il giorno è più triste.
Anche se non smettiamo mai di fare le cose che ci piacciono.
Come dici sempre tu.
Ricordando di riabbracciarci di persona, ti vogliamo bene.
I ragazzi della Cicala.
Grazie.
Ringraziateli tutti.
Ora ti lasciamo.
Non voglio che ti affatichi.
E ringrazia tanto quella dottoressa.
Ciao nonna.
Ci cala il nome della tua associazione?
Che il più bel canto non vende, ma regala.
È di Rodari.
Tu lavori con i ragazzi disabili e noi saremmo i santi.
Ma io l'ho fatto per me.
Mia figlia è nata con una lesione spinale e all'epoca non c'era niente per i bambini disabili, tranne...
la buona volontà di qualche singolo e allora ho voluto essere io uno di quei singoli ho lasciato il lavoro e ho fondato l'associazione mia figlia c'è cresciuta dentro e poi ha cominciato a lavorare con me e c'è rimasta anche quando si è sposata e mi ha dato quella meraviglia di nipote posso dire di essere fortunata Clara
Mia sorella ha la sindrome di Down e so quanto è stata fortunata lei nella vita ad incontrare delle persone come te.
Buongiorno signore.
Buongiorno.
Ciao signor dottore Enrico.
Ciao.
Allora, io oggi ho un progetto abbastanza articolato.
Vorrei costruire qualcosa con quei pezzettini di legno e poi disegnarlo.
Ti va?
Ti va.
Ti posso parlare un momento?
Oggi la viene a prendere il padre.
Tranquillo, non te la lascio tutta la notte.
Però i caffè te li ho portati lo stesso.
Wow, grazie.
Grazie.
Queste ore che passa con te l'hanno fatta rinascere.
Non so come avrei fatto se no.
Perché Corrado non ce la fa.
Beh, non è facile.
Io ce la faccio.
Beh, tu... Non dire perché sono la madre.
Lui è il padre.
Solo che io ho trovato il modo.
Tu hai trovato il modo perché sei speciale.
Sì, sei speciale.
E io sono il suo medico, quindi...
Tutto ok Giulia?
Andrea, cercavo te, dobbiamo andare in direzione.
Adesso sono di turno.
È importante.
Che traffico oggi!
Traffico?
Caos, volevo dire pronto soccorso c'è un caos.
E tu piuttosto, hai gli occhi rossi?
Hai già fatto il tampone?
Sì, certo, sta bene.
Sono solo un po' stanca.
Oi, Giulia?
Giulia?
Devi andare a casa a dormire in un letto.
Sì, lo so.
Infatti mi ero già cambiata.
Stavo finendo questi.
Ok.
Grazie.
Piano, piano.
Piano, piano, Clara.
Piano, stai con me, eh?
Guardami, guardami.
Respira, eh?
Respira.
Piano, piano, respira con me, eh?
Respira con me.
Piano.
Adesso arriva.
Adesso arriva, Piano.
Respira con me.
Sto finita la bomba, non abbiamo ancora dei cambi.
Dalla mia, dai, forza.
Non posso farlo.
Un po' per una, non si lascia indietro nessuno, dai.
Neanche i tuoi valori sono buoni, Lorenzo, non posso farlo.
Lei ha bisogno di ossigeno adesso, dai.
Guardami, guardami, ha ragione tuo padre, eh?
Guardami, noi siamo medici, lei è la paziente, la sua vita viene prima della nostra.
Stai con lei.
Che cazzo stai aspettando?
Vuoi che lo faccia io?
Questa è la bomba.
Dai!
Intubazione urgente nella 2.
Clara, siamo qua, eh?
Clara, siamo qua.
Siamo qua, hai fatto.
Lorenzo.
Eh?
Fai il medico, non il santo.
Non ti preoccupare, pensa agli altri.
A me pensa già tuo padre, vai.
Agnese, è già un'ora.
Lo so.
Speriamo che riescano a collegarsi.
Sarebbe importante confrontare i risultati, visto che loro hanno eseguito più autopsie di noi.
Sì, ma magari non sono interessati come dite voi.
Si sarebbero già collegati, no?
Devo tornare in rapporto.
Andrea, ti prendo.
L'idea è tua.
Buongiorno, dottore.
Buongiorno.
Sì, buongiorno.
Grazie.
Elisa, vieni, muoviti!
Che succede?
Come siamo messi in intensiva?
È un disastro, è tutta piena.
Per lei la conosci?
Sì, è una della comunità.
Credo che sia arrivata al limite.
Gav, mi dispiace, ti faccio sapere.
No, no, no, non faccia così, non faccia così.
Respiri, piano, piano, piano.
Piano, ecco.
Ssss.
No, no.
Rimani con me, ti prego.
Uno, due, tre, quattro, cinque.
Coraggio, Rezzalet, non lasciarmi solo, dai.
Non fare così, ti prego.
Uno, due, tre, quattro, cinque.
No, no, no.
Capri, che succede?
C'è tutto il cuore, Teresa.
L'ho uccisa.
Credo di avere un infarto.
Sei un medico?
Te lo dirò in modo molto diretto.
Non hai un infarto, ma un attacco di panico.
Va bene?
Adesso sei con me.
Inspira profondamente.
Espira lentamente.
Bravissimo.
Forza, dai, forza.
Inspira.
Conta i passi.
Vai di là e quando ti senti meglio ti alzi e vai via, ok?
Sono arrivate anche le bombole.
Finalmente.
Dammi una mano, svelta.
Ecco qua.
Ok, tienilo sotto controllo.
Lorenzo?
Cosa succede, caro?
Lorenzo.
Ho dato la sua bombola a Clara, ma sono venuta con quella nuova, ma era troppo tardi.
Papà, fai qualcosa.
Ti prego, fai qualcosa.
Non può essere un colpo fatice.
È colpo mio.
Caro, scusami.
Non è colpo tuo, tesoro.
Ascoltami bene, non è colpa tua.
Non possiamo fare nulla.
Tienila chiara, amore.
Tienile, ok?
Scusi, via Senofonte 12, si assicuri che entri in casa, per favore?
Ok, perfetto.
Grazie.
Giulia.
Che succede?
Giulia!
Vai a casa Giulia.
Io non ci torno più a casa.
Forse se fossi arrivato prima avrei potuto fare qualcosa.
Avrei potuto defibrillarlo.
Quindi l'hai trovato tu?
Sì.
Adesso devo andare, scusami.
Appena riesco metto tutto in cartella.
Dobbiamo continuare a rispettare tutte le regole, rimanere a casa.
In questo momento dobbiamo resistere, perché solo in questo modo riusciremo a tutelare noi stessi e a tutelare le persone che amiamo.
Un sacrificio minimo peraltro rispetto a quello di chi come medici, operatori sanitari stanno lavorando senza...
La colpa di quello che è successo è soltanto mia.
Guardami.
Io con Lorenzo ho parlato.
Gli ho promesso che se avessi dovuto scegliere avrei salvato Clara.
Pranzo non l'avrebbe mai fatto per Giulia.
Invece sì.
Perché lui è un medico.
Giulia anche.
Ed entrambi l'hanno messo in conto.
È per questo che ti ha chiesto di darle la bombola.
L'hai visto il monitor?
L'hai visto?
Sì.
Non è morto per l'anossia, è morto per la fibrillazione ventricolare.
È venuta per la carenza di ossigeno.
Ma guarda, vai veloce, non lo puoi prevedere.
Tu non potevi essere ovunque.
Infatti avrei dovuto esserci io.
E se ci fossi stato, avrei fatto esattamente quello che hai fatto tu.
Ma lo avrei risparmiato a te.
E mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Papà, è un casino.
E siccome non è colpa tua, ho detto che l'ho trovato io.
Quando sono arrivate le bombole nuove, ne ho portato subito una in camera di Lorenzo perché sapevo che la sua era in riserva.
Ho attaccato la bombola nuova e ho scoperto che Lorenzo era già morto.
Perché non voglio che tu debba spiegare niente a nessuno.
Niente a nessuno.
Perché quello che ti ha chiesto Lorenzo non si può spiegare.
Quindi tu...
Tu adesso vai a farti il tuo turno, come sempre.
Sì.
Vai a farti il tuo turno, come sempre, e troverai tutto scritto in cartella.
Ma io non ce la faccio.
Non ce la faccio, non posso farlo.
Sì, ce la fai.
Ce la fai.
Ce la fai perché i pazienti hanno bisogno di te.
È chiaro?
Oi, Gabriel, come stai?
Te la senti di rientrare?
Oh, cazzo!
E che cosa fai l'impalato?
Vai a casa e inizia subito le cure, anche se non hai sintomi.
Aspetta, eh!
Tieni, dai, vai!
Vai!
Sì, Agnese, occhi danno e positivo.
Mi servono rinforzi.
Chiunque mi va bene, guarda, anche un neolaureato, uno rientrato dalla pensione, chiunque.
Eh?
Fammi sapere.
Grazie.
Alba, non posso portarti la spesa.
Ti chiamo dopo e ti spiego.
Joel, vieni qui.
Allora, termina l'inventario, aggiorna la lista dei ricoveri e poi controlla e segna i livelli delle bombole.
Forza Clara, che tutta la cicala ti aspetta.
Sei contenta?
Non riesco a fare a meno di pensare a quel ragazzo.
Tutta la vita davanti e io che la mia l'ho vissuta sono ancora qua.
Purtroppo non è una questione di età, il suo cuore ha ceduto.
Se n'è andato sapendo di essere amato.
E questa è una cosa bella.
Grazie.
Grazie Giulia.
Ciao.
Ti disturbo?
No, no, tranquillo.
Senti, stavo guardando i tuoi esami e...
E purtroppo è Addison, come pensavo.
Ti mando la mail con tutta la terapia da seguire poi.
E ci risentiamo con calma, va bene?
Tu come stai?
Normale, sai, la mattina va un po' meglio.
Ma dimmi di te.
Di me cosa?
Beh, non mi hai chiamato per la diagnosi, hai una voce un po'... un po' triste.
Mi puoi dire quello che è successo, se vuoi?
Senti, ti posso chiamare stasera?
Che ho bisogno di parlare.
Elisa, mi puoi chiamare quando vuoi.
Lo sai che fa bene anche a me.
C'è troppo dolore, se no... Ok.
A stasera.
Sì.
Grazie, non ce la faceva chiederlo Giulia.
Non devi pensare che sia colpa tua.
Invece devo pensarlo Agnese.
Allora semmai è colpa mia che ha organizzato quel meeting.
È andato in tachicardia ventricolare.
Non potevi immaginarlo.
E tanti sono morti da un secondo all'altro, me l'hai detto tu stesso.
Ma ora forse grazie alle autopsie potremo salvare altre vite.
Ed è merito tuo.
Mettilo dentro col resto.
Il certificato medico che gli aveva fatto Elisa.
Dici che se avessimo capito che era lui il paziente zero, avremmo potuto salvarlo.
Magari iniziavamo subito la terapia.
Non sarebbe cambiato nulla.
Non ti fa del male, Giulia.
Li hai trovati?
Sono nel cassetto del Comò.
Sì, sì.
Li ho trovati, grazie.
Eccoli.
Questi qua, no?
Sì, sono quelli e che mi fa strano vederti nella mia camera da letto.
Ma è anche bello.
Grazie a tutti.