Buono Ludo Ok
A sta palleggi, iniziate la partita.
Ludo, tu alla battuta.
Hai paura, eh?
Allora?
Come sta andando?
È sempre il solito.
Però secondo me è pronto per tornare in campo.
Ludo!
Che cos'hai?
Mi fa male le mani.
Buongiorno.
Mi spieghi perché vuoi tornare al primario?
Capisco l'attaccamento al reparto, ma... rischiare di non poter più essere un medico?
E poi se diventi primaria non potrai più essere quel tipo di medico.
Che tipo di medico?
Quello che sei tu e che cerchi sempre di difendere.
In ogni caso in bocca al lupo.
Crepi.
Oggi si dice viva.
Lo so, me l'hanno già detto.
Io preferisco Crepi.
Cos'è?
È il tuo primo colloquio con la dottoressa Ferrari che ho infilato nell'unico spazio disponibile a non fare tardi.
Posso avere un cenno di assenso?
Grazie.
Allora è lui, è Kidane.
Che?
No, dico il tuo nuovo amante del nostro reparto, non volevi mettermi di fronte?
Tu sei il cretino naturale o ti ci impegni?
Entrambe le cose.
Allora cerca di non fare il cretino per un po', ho una cosa per te.
Ma mi devo preoccupare?
Un po'.
Io qui ho la prima prova della tua corsa al primariato.
Ma tu sei un genio.
Ma posso baciarmi?
No.
Giusto perché lei potrebbe rimanerci male o lui.
Hai finito?
Sì.
Taglielo chiaro.
Io lo faccio perché tu le competenze per fare il primario ce le hai a prescindere, ma conoscendo ti risponderai come non devi, ti farai bocciare, io poi dovrò venire a salvarti quando diventerai il suicidio, quindi...
Meglio prevenire.
Allora, ci sono delle affermazioni alle quali devi dare una valutazione su quanto siano vere.
Non ci sono risposte giuste o sbagliate in questo tipo di test, ma nel tuo caso il tipo di risposta che darai servirà a valutare il tuo livello di idoneità a una vita da primario carica di responsabilità.
Quindi tu devi rispondere come loro si aspettano che risponda un primario.
Andrea, devi dimenticarti di essere un prefrontale, chiaro?
Ok, Ludovico, adesso io e la dottoressa Patrizzi ti faremo un paio di domande per capire meglio il tuo quadro clinico, d'accordo?
Era la prima volta che accusavi quel tipo di dolore alle mani?
Puoi rispondere, per favore?
Scusami, dicevo, era la prima volta che sentivi quel dolore alle mani?
Sì.
Fai una dieta particolare, mangi sano...
In realtà mangio soltanto pizza, patatine, hamburger.
Sono un falso magro.
Assolutamente no.
Mi occupo io della sua alimentazione.
Ha detto che ultimamente ti senti un po' stanco.
Hai assunto sostanze di qualche tipo.
Farmaci, energizzanti.
Sentite.
Non ne ho bisogno io.
Perché non sei umano, no?
È questo che dicono di te.
Abbiamo di fronte una giovane premessa del tennis.
L'anno scorso ha vinto Wimbledon Juniors, giusto?
E a quando la prossima vittoria?
Beh, appena ha capito che cos'ho...
Hai avuto qualche trauma di recente, magari giocando?
No, non credo.
Giusto?
No.
Rispondi pure.
È il mio sponsor, lo richiamo.
Vado un attimo in bagno.
C'è qualcosa che non ci ha detto.
Lo voglio sapere solo se sai cosa e se è pertinente.
E se fosse ipotiroidismo?
La madre segue la sua alimentazione e non ha segnalato un aumento del peso.
Beh, è uno sportivo in allenamento.
L'aumento di peso potrebbe non essersi ancora manifestato.
Procediamo con la verifica.
La signora desidera parlarci in privato?
Non voglio che Ludovico senta.
I suoi problemi sono cominciati subito dopo Wimbledon.
Ha cominciato ad accusare diplopia, allucinazioni, nausea, vomito.
Hanno fatto degli accertamenti, ma non c'è nulla di strano.
Così hanno pensato che si potesse trattare di sintomi psicosomatici dovuti alla pressione che sente addosso.
Allora hanno affiancato uno psicoterapeuta alla squadra e devo dire che ha funzionato.
Ora però che si tratta di affrontare il primo torneo sono comparsi questi dolori.
Io credo che il problema sia solo nella sua testa.
Dal suo atteggiamento non direi.
Sembra molto sicuro di sé e del suo talento.
Perché non l'ammetterebbe mai?
Com'è che dicono di lui?
Che non è umano, no?
Però io credo che aumentare la pressione non serva.
Anzi, sarebbe meglio essere un po' più delicati sull'argomento.
Ci scusi, il dottor Fanti non è propriamente un esempio di delicatezza.
Non è poca delicatezza, è una modalità diretta di rapportarsi al paziente che fa emergere elementi utili alla diagnosi.
Lo so, è il solito metodo doc basato sulla relazione, che però è anche piuttosto soggetto ad errore, no?
Ludovico potrebbe aver assunto una sostanza o nasconderci qualcosa.
E tu ci perderesti il sonno a cercare di dimostrarlo?
Proprio come farebbe ogni vero primario.
Proprio come dovrebbe fare ogni vero primario.
Secondo me un vero primario deve pensare al reparto intero.
Deve rinunciare a qualcosa a beneficio del tutto.
Ad essere ossessionato da un singolo paziente non aiuta.
Forse non dovrei essere io a darti suggerimenti, perciò... Continua pure con le tue crociate.
Doc.
Tutto bene?
Cosa voleva?
Farmi il suo personale in bocca al lupo per la corsa al primariato.
Certo.
E tu che ci fai qui?
Ah, la cretella del 32.
Lo trasferiscono in neuropsichiatria.
Oggi è il mio primo EEG.
Allora in bocca al lupo.
Viva il lupo.
Ma non si può più dire crepi?
Cos'è, paura di offendere i lupi?
Vabbè, semmai gli animalisti.
Siamo nell'era del politicamente corretto.
Non te lo dimenticherai di nuovo.
Conviene adeguarsi, sai?
Ehi, ciao.
Ho provato a chiamarti.
Quando ci vediamo?
Non direi che non ti ho avvisato stavolta, eh?
Patrizia Orbinati.
La conosci?
È una mia paziente.
Ah.
Ho sbagliato cartella.
Ti vedo un po' perso ultimamente, Gab.
Beh, sono ancora qui.
Lavoro tutti i giorni, ma il mio posto è già di qualcun altro.
Chi non sarebbe un po' perso?
Partirei presto, il tuo posto lo ritroverai altrove, no?
Scusa, ma non sarebbe più semplice dirle?
Mi sento perso nell'immaginare un altro al mio posto con te.
No, non posso.
Sono io che ho sbagliato con lei e lei giustamente si è allontanata.
Adesso la vedi, è contenta.
E io non voglio più sbagliare.
E poi è vero che tra poco partirò, quindi.
Ma sei proprio sicuro di voler partire proprio ora che Fanti potrebbe tornare a essere primario?
Mio padre?
Primario?
Speriamo.
Ma speriamo di no.
Che quando era primario era uno stronzo.
Motivo in più per andarsene presto.
Mi sento bene.
Mi sento disteso.
Mi sento confuso.
Mi sento calmo.
Mi sento sicuro.
Mi sento soddisfatto.
Tu dimmi che cos'è questa roba.
Cos'è il dizionario dei sinonimi e contrari?
Aspetta perché adesso arriva il bello.
Ho fallito più di quanto avrei dovuto.
Ho commesso degli errori.
Dimmi che cosa dovrei rispondere.
Dimmelo tu.
Questo come influisce sulla mia capacità di essere un medico?
Ammettere i propri errori è importante per un medico o no?
Non è questo il punto, te l'ho spiegato.
Io non ho intenzione di rispondere a queste domande.
Va bene, allora tu hai deciso di giocarti la carriera, ma non così, senza provarcene meno, perché tanto io non te lo permetto.
Tu stasera sai che fai, ti ci metti, ti impegni, li fai e poi ne parliamo.
Però se... Andrea, guardami.
Se vuoi superarli, non devi rispondere come Doc.
Lo so, come un vero primario.
Ehi, stiamo andando a mensa, vieni con noi?
No, grazie, ho una cosa da fare.
Scusa, scusa, non guardavo, scusa.
Giuro che oggi è l'ultima volta che controllo il telefono.
Simpatico il tuo sponsor, eh?
Quasi quanto me.
Dai.
Quanto tempo ci passi su sto coso?
Tanto.
Non posso più giocare a tennis che dovrei fare.
Il crudo non l'è mai.
Sono stato un diciottene anch'io, sai.
Tu?
Non si direbbe.
E so che certe cose ai genitori non si dicono.
Però se hai fatto uso di sostanze a noi devi dirlo.
Te l'ho già detto.
Non ho mai preso nulla.
Non faccio uso di droghe.
Tanto dall'analisi lo scopriremo comunque, quindi... La birra vale come sostanza energizzante.
Spara.
Gioco a tennis da quando?
Sette anni?
A dieci anni ero già in nazionale.
Non mi fraintendere, sono fortunato.
Ho talento per qualcosa che mi piace davvero fare.
Però mi piace anche vivere.
Dovrei stare tutte le sere chiese in uno stanzone.
No, grazie.
E cosa fai tutte le sere?
Esco.
Vado a divertirmi.
Chiaramente... Il mio allenatore e mia madre non lo sanno.
Non capirebbero.
Però qualche uscita notturna non mi ha impedito di vincere Wimbledon, no?
Ok.
Io ai tuoi non lo dico.
Però se me lo stai raccontando un motivo c'è, giusto?
Sì.
L'altra sera sono uscito con una ragazza che ho conosciuto online.
Quella che ti chiamava stamattina?
No.
Quella è un'altra.
Ascolta, ho 200.000 follower.
Le ragazze mi contattano, è normale.
Ma poi lo potresti anche tu, no?
Alla mia età.
Sbaglio?
Non posso escludere questa ipotesi.
Però poi dopo ho recuperato.
Vabbè.
Siamo andati a una festa, comunque.
Niente droga.
Soltanto qualche birra.
Il problema è quando sono tornato a casa.
Volevo passare dalla finestra ma sono caduto.
Ho preso un colpo alla spalla.
Poi come uno scemo sono continuato ad allenare.
Da lì che ho il dolore alle mani.
Ok.
Magari vuol dire qualcosa.
La spalla è questa, no?
Dopo la caduta hai notato delle variazioni cromatiche della pelle, tipo macchie?
Variazioni della temperatura?
Della sudorazione?
La caduta dalla finestra potrebbe aver causato una lesione al nervo.
A cosa stai pensando?
Algodistrofia.
Sindrome dolorosa regionale complessa.
Oggi si chiama così.
Uno non può distrarsi 12 anni che gli cambiano tutto.
Comunque spiega dolore periferico, variazione della temperatura e anche della sudorazione.
Ludovico mi ha raccontato che ultimamente non suda più neanche dopo un allenamento.
Sì, ma i segni clinici che abbiamo non sono sufficienti ad agnosticarla secondo i criteri di Budapest.
In più il dolore che l'aumenta non è continuo.
E poi la dipropia?
Le allucinazioni che ha avuto, che c'entrano?
Potrebbero essere correlate alla variazione del sonno, che sarebbe perfettamente lucido uscendo tutte le sere a divertirsi e allenandosi la mattina dopo.
Teniamolo in osservazione fino a domani.
Se l'idea di Andrea sarà confermata, allora procederemo con fisioterapia e neurostimolazione.
Ok.
Ma dategli degli antidolorifici prima di tutto, no?
Così almeno le mani smettono di fargli male.
Me ne faccio lasciare sempre un'abbondanza dal rappresentante.
La sollievo immediato ed adatto anche ad un ragazzo di 18 anni.
No, no, no, non serve che mi dici di nuovo grazie.
Tu adesso puoi dirmelo da dove vieni.
Come sei arrivato qua?
Avevo bisogno di dare un taglionetto.
Vengo da Roma.
Deve essere stata dura anche lì, eh?
Abbastanza da farmi venire voglia di andar via, sì.
Non credo che tu possa capire.
Guarda che anch'io volevo andare via, già prima del Covid.
E perché non l'hai fatto?
Non credo che tu possa capire.
Ma comunque sono contento che tu non l'abbia fatto.
Dico, sempre per il reparto.
Perché non mi rispondi?
Sempre colpa di Mr Morbo di Addison?
Sempre che non sono cazzi tuoi?
Sei andata a trovarlo?
Sì.
Eh?
Sì, non è molto timido, è solo molto stronzo.
Oh, finalmente!
Avete deciso di occupare l'ospedale?
Eh?
No, scusatela.
È colpa di un uomo.
Ehi, ciao.
Ho provato a chiamarti.
Quando ci vediamo?
Non dire che non ti ho avvisato stavolta, eh?
Ciao Elisa, eh...
Guarda un po', ce le manda la cuoca della mensa.
Il marito ha un terreno.
Che hai, Massimo?
Tutto bene, sono bellissimi.
Mettile pure in cucina.
Sì, ma cosa potrebbe aver causato questa sindrome dolorosa?
Un trauma muscolare, una lesione, magari in campo dove subisce una particolare tensione.
In ogni caso dobbiamo tenerlo ancora in osservazione.
È tutta colpa mia.
Ludovico già quando aveva sette anni diceva che sarebbe diventato un grande campione.
E invece il tennis gli sta creando solo problemi.
Forse è diventata una cosa troppo grande per lui, oppure forse si sente in trappola.
Secondo me suo figlio ama ancora giocare a tennis.
Capiremo il problema reale.
Stia tranquilla.
Va bene, vi ringrazio.
Non potevo dirle della caduta, l'ho promesso a Vedevico.
Quindi quando vuoi sai mentire.
Il problema è quando non voglio farlo.
Guarda che non sono più la tua direttrice sanitaria.
Enrico mi ha detto dei test.
Dice proprio tutto Enrico, eh?
Magari sai anche chi è la donna misteriosa con cui esci.
No, questo non l'ha detto nemmeno a me.
Comunque ha fatto bene a darteli.
Anche se qualcun altro non la pensa come me.
Chi?
Carolina.
Ha saputo che vuoi tornare ad essere primario e non è felice.
Ti cercava prima.
Dovevo richiamare, mi è completamente passato di mente.
Ha solo paura di perdere l'uomo che si è diventato.
Insomma, io un po' la capisco.
Parlale, vedrai che capirà.
Ehi!
Tempo ideale per una rimpatriata.
Peccato che l'esame in ballo non è citologia.
L'hai voluto tu.
Io sarei andata più volentieri a prenderci una birra.
Anche tutte e tre insieme.
Anche?
Ti ero rimasta al nostro vodka party.
Beh, eh... Buona serata.
Ci prova con te?
Non lo so, direi di no.
Anche se fosse sarebbe per pugnalarmi alle spalle.
Ti vedo stanco.
Va tutto bene?
Sì.
Anche dormo poco e male.
Faccio... sogni agitati.
Beh, sarà per questa storia del primariato, no?
Me la tieni un secondo?
Facciamo un vodka party a te.
Dopo dormirei benissimo, di sicuro.
Ciao.
Richiamo Carolina.
Ehi.
Problemi?
No, sono le analisi di Ludovico.
C'è qualcosa di grave?
No, non lo so, non penso, solo che non riusciamo a capire che cosa voglia.
Eh, allora se non è un'emergenza, puoi goderti la serata con me e basta.
Dai, almeno stasera.
Hai ragione.
Carolina!
Vieni, vieni qua con noi.
Almeno così parliamo, ci conosciamo un po' io e te.
Eh, no, veramente sono un po' di fretta perché mi sta aspettando mio padre.
Eh dai, ci meritiamo un po' di relax, non fare come lui.
In effetti non ho quasi mai visto prendersi una pausa, ci volevi tu.
Ah, quindi c'è stato un quasi, eh?
Allora non sei un caso disperato come pensavo.
Facciamo tre birre a testa e vediamo chi è il caso disperato.
Io vi avviso, ho un master in resistenza alcolica.
No, grazie, ma mi sta aspettando mio padre.
Ehi.
Ciao.
Come va?
Bene, tu?
Papà, veramente vuoi tornare ad essere primario?
Ci hai pensato bene.
Carolina, tu non ti devi preoccupare.
Tra di noi non cambierà nulla.
Papà, cambierai tu?
Io non so se te lo ricordi, ma tu eri quello che mi dava gli psicofarmaci.
No, no, no, io non tornerò a quello di prima.
Come fai ad essermi così sicuro?
Dovrai accettare molte cose, fare dei compromessi.
Per esempio, cosa sono questi?
Sono i test.
Perché ce li hai in anticipo?
E soprattutto, perché ti stai preparando se sono psicoattitudinali?
Carolina, ne farei volentieri a meno, credimi.
E allora perché lo fai?
Per il reparto.
Per tua madre, per Lorenzo.
Non mi parlare di Lorenzo, per favore.
Ma se diventi primario, io me ne vado.
A questo ci avevi pensato?
No?
No.
Grazie.
Meno male che dovevi impegnarti.
Hai risposto esattamente come ti pareva.
Quella tua irrazionale, sfrontata, emotiva prefrontalità.
Perché è quello che voglio essere.
Un prefrontale lo sei.
Ma io pensavo che tu volevi magari tentare di tornare primario.
Non voglio tornare a essere lo stronzo di prima.
Quello che trattava male tutti.
Sua figlia, sua moglie, voi.
Io non voglio essere quel primario.
Andrea, tu non sei diventato uno stronzo perché sei stato nominato primario, ma...
Ma perché hai perso un figlio?
È stato quel dolore a cambiarti.
Però adesso è cambiato.
Tu con l'amnesia hai provato per la seconda volta di nuovo quel dolore e non sei diventato uno stronzo.
Sei diventato Doc.
Ora però, vuoi tentare di tornare primario o vuoi continuare a essere soltanto Doc?
Pensaci bene prima di fare questi test perché non si torna indietro.
E lui è Andrea Fanti?
Sì, è lui.
Vacci piano in commissione, eh.
Con quello che ha passato non si merita di essere giudicato da nessuno.
Sai benissimo che non è questo il senso del mio lavoro.
Io non giudico nessuno.
Tantomeno il paziente che volevi mandarmi tu, Gabriel Chidane.
Che ha fatto?
Non si è presentato al nostro appuntamento.
Non lo giudico, prendo solo atto del fatto che magari non vuole farsi aiutare.
Buongiorno.
Aiuto.
Signora, che succede?
Sto per avere un infarto, ne sono sicura.
Sta per avere un infarto nel posto giusto, perché ne è così convinta?
Mi fa male il braccio sinistro, poi sento un peso fortissimo sul petto.
Sono sintomi chiarissimi.
Hai tachicardia?
Venga con me.
Sieda.
Vedrà che probabilmente non è nulla.
Signora, mi scusi, ma lei è già stata in pronto soccorso?
Com'è arrivata qui?
Non si può entrare in reparto senza passare dall'accettazione?
Cercavo cardiologia ma non l'ho trovata.
Ma sono nel posto giusto, no?
L'ha detto il dottore.
Le faremo fare giusto un paio di esami per verificare la possibilità di infarto senza bisogno di ricovero.
Aspetta un secondo qui, signora.
Noi lasciamo le tende aperte così la caposala può monitorarla.
È una forte tachicardia.
Probabilmente è solo la paura, ma già che è qui non me la sento di mandarla in pronto soccorso.
Di fondone non costa nulla farle un elettrocardiogramma per assicurarla, no?
Sempre che tu sia d'accordo, ovviamente, Teresa.
Va bene, però vedi di fare in fretta.
Grazie.
Appena arrivato e già riesci a ottenere qualcosa dalla caposala, allora sei più sveglio di quello che sembri.
Quindi ho tenuto anche che tu mi rivolga la parola adesso.
È il tuo giorno fortunato.
E posso ottenere anche che mi dici dove trovare un elettrocardiografo?
Quello chiedilo ad uno degli specializzanti junior.
Sì, sono loro che devono soffrire per trovarlo.
Ah, ok.
Ah, Tanti, mi serve un elettrocardiografo.
Certo.
Ora.
Dove lo... Dai, cercalo in chirurgia.
Chirurgia?
Sì.
Per favore.
Grazie, davvero, non so come ringraziare... No, no, no, questo serve a me.
Ma scusa, prendi quello, c'è scritto chirurgia.
È rotto quello.
Mamma... No, no, no, no, aspetta.
Medicina interna, questo è il nostro, non è che lo cerco.
Ah, mi dispiace di questo, però ora serve a chirurgia, quindi... Guglielmi.
Ecco, Guglielmi, qual è la regola numero uno fra specializzanti?
Bisogna... Collaborare.
Collaborare, perfetto.
Da dove che viene?
La figlia di Fanti.
Da dov'è che viene l'elettrocardiografo?
E poi immagino che la collega abbia anche un nome, oltre che un padre.
Carolina.
Guarda un po', Carolina.
Che facciamo?
Grazie, allora io... Ce la fai, questo Guglielmi?
No, grazie.
Serve a chirurgia.
Serve a chirurgia?
Buongiorno, pratica.
Buongiorno.
Una festa di notte mentre sei in ritiro con la squadra.
Mi spieghi che cosa vuol dire, mamma?
Io amo giocare a tennis, ma voglio anche vivere.
Ah, tu vuoi vivere?
Ma lo sai che anch'io volevo vivere?
E invece mi sono annullata per te.
E tu che cosa fai adesso?
Mandi tutto all'aria.
Ma allora spiegami che senso ha avuto per me partire, lasciare il mio lavoro, perdere gli amici, perdere pure... Pure papà!
Dillo che è colpa mia, ti prego, dillo!
Sto dicendo che nella vita vanno fatte delle scelte.
È chiaro?
Con calma, con calma, stai bene.
Tachicardia parossistica sopraventricolare.
Ipotesi?
Se fosse sclerosi multipla.
E se invece avesse ragione la madre?
La tachicardia parossistica potrebbe essere legata all'ansia, magari è davvero un problema psicosomatico.
Beh, dovremmo essere certi che il tennis sia l'origine di tutto.
Non lo è.
Ludovico ama davvero fare il tennista, solo che vuole essere anche un ragazzino di 18 anni.
Il suo problema è che lo mettono di fronte a una scelta assurda.
Andrea, ti prego, smettila di occuparti della sua vita privata e fai il medico.
Anche questo è fare il medico, Giulia.
Quindi che lavoro fa?
Sono grafica designer.
Ah, lavora a computer.
Sì.
E fa attività fisica, segue una alimentazione corretta.
Vado in palestra quando posso e cerco di mangiare sano.
Eccolo, l'ho trovato.
Provvidenziale Carolina.
Ha fatto solo metà del suo dovere.
Su, preparalo.
Certo.
Vabbè, comunque tanto rumore per nulla.
Non c'era bisogno di tutta sta fretta.
Abbiamo aiutato una paziente a stare meglio o no?
Sì.
Un esame del sangue e un elettrocardiogramma non fanno poi così rumore.
L'ECG è pronto.
Procedo?
No, ci pensa Cesconi.
Tu porta la provetta al laboratorio.
Sì.
Attenta a non andare a sbattere.
No.
Grazie Carolina.
Vuoi darla a me?
Tanto devo consegnare anch'io dei campioni di sangue in laboratorio.
Grazie.
Lo so, lo so, è difficile.
Non è stato anche per me.
Però poi credimi, passa.
Cosa?
Elisa ha ricominciato a fare la stronza con gli schiavizzanti del primo anno.
Anzi, credo che sia anche fortemente peggiorata.
Avrà dei problemi di cuore.
Egnuno i suoi.
Stai stimolando?
Lo vedrai.
Ah, hai detto che ti prudono le mani, no?
Tiè, Wimbledon.
È vero che non solo Manu, ma neanche tu sei un medico normale, sappilo.
Ma io normale proprio mai stato.
Tu lo sai che ho iniziato proprio con questi, vero?
Con mio padre al parco.
Vai.
Vediamo un po'.
Sei pronto, eh?
Vai.
Sicuro?
Ecco questo campione.
Scherzo.
A cosa si riferiva tua madre mentre parlavate di lui?
Niente, che quando mi son trasferito per la nazionale, mia mamma è venuta con me.
12-0.
All'inizio veniva anche mio padre, poi... poi ha smesso, si è risposato.
A mia madre sono rimasto soltanto io.
Mi dispiace averle mentito, te lo giuro.
Però non mi pento di nulla.
Sulla mia lapide non voglio che ci sia scritto soltanto grande tennista, ma grande tennista che se l'è spassata.
Tu?
Cosa vuoi che ci sia scritto?
Non lo so.
Medico che giocava a racchettonico ai pazienti.
O primario.
Perché devi scegliere?
Può essere entrambi, no?
Anche io voglio essere un campione.
Però voglio essere anche vivo.
Guarda che essere vivi è un dono.
Anch'io giocavo a racchettoni con mio figlio.
Oggi avrebbe più o meno la tua età.
Tu... tuo figlio...
Aiuto!
Abbiamo avviato l'indagine genetica in madre e figlio di verifica.
Ma pensiamo che Ludovico abbia la malattia di Fabri.
Se il quadro torna e prima dell'ictus ho notato le lesioni congiuntivali.
Sì, mentre giocavi ai racchettoni con lui.
E ora l'ictus potrebbe lasciargli delle conseguenze irreversibili.
Beh, speriamo di no.
L'ictus non c'entra niente con i racchettoni, c'entra con la sua malattia.
Ma tu non puoi escludere che abbia influito.
E comunque se non aveste perso tempo dietro le tue ossessioni, ora forse non avremmo bisogno di sperare.
L'unica cosa che sappiamo di sicuro è che Fanti è stato il primo a capire che è Fabri.
Proprio come è stato per il Covid.
Cosa che non ha evitato l'ictus al ragazzo.
Nelle centinaia di morti di questo ospedale.
C'è differenza tra un intuito diagnostico e la visione globale di una malattia.
E voi davvero pensate che Andrea sia in grado di fare il primario?
Sempre tutti a fargli da scudo.
Io non lo so cos'è che non mi dite, ma siate sinceri almeno con voi stessi.
La sua presenza in reparto crea più problemi che soluzioni.
Forse pensate di proteggerlo, ma fossi in voi lo proteggerei da se stesso.
Perché si farà del male da solo.
Ma vaffanculo.
Non ce l'hai con me, vero?
Stavolta no.
Tutto bene?
Sì, sai come funziona quando stai con qualcuno, no?
L'elettrocardiogramma è negativo e i risultati degli enzimi escludono l'infarto.
E quindi che cos'ho?
Possono esserci varie spiegazioni, ma nulla di preoccupante.
Le indicherò una serie di esami da farsi fare.
Ma non posso farli qui con lei.
Queste sono visite specialistiche che bisogna prenotare.
Ma io non so da chi andare.
E poi potrebbe almeno indicarmi un medico.
Anche che faccia attività privata.
Forse qualcuno da consigliarle ce l'ho.
Grazie.
Non c'è di che.
Signora, provi di nuovo a stringermi la mano.
Più forte che può.
Non ho molte forze, lo so.
Si mette a seduta.
Venga.
Mani sulle gambe.
Adesso si lasci guidare, eh?
Santi, vuoi spiegare tu alla signora che cosa sta facendo il dottor Cesconi?
Certo.
Dunque, si tratta del test di Hudson, una prova clinica che serve a diagnosticare la sindrome dello stretto toracico, ovvero una compressione di nervi e basi, creata dal passaggio attraverso un canale ristretto dei muscoli.
E direi che quasi certamente lo è. A questo punto basterà solo un'ecografia di conferma.
Vado a prendere l'ecografo?
Sì, lo so io dov'è.
Però poi tu lo porti a Cesconi che il mio turno è finito.
Perché non mi rispondevi?
Volevi farmi una sorpresa?
No, volevo...
Salutarti.
Scusami se ti ho evitata, ma stavo aspettando un'importantissima notizia di lavoro e non volevo dirtelo prima che fosse ufficiale.
Ora è... è arrivata.
Io... Sono in partenza.
Per l'Australia.
Mi hanno dato il trasferimento lì.
È uno scherzo.
Perché se è uno scherzo è crudele.
Mi dispiace.
Io so cosa hai vissuto con Gabriele.
E almeno tra me e te non c'è stato niente.
Fai buon viaggio.
Eh sì, la biografia conferma la sindrome dello stretto toracico.
Adesso le prescrivo un ciclo di antinfiammatori e corticosteroidi e poi le do il numero di un bravo fisioterapista.
Non so davvero come ringraziarla.
Sono felice di essermi sentita male proprio quando c'era lei qui.
E io sono felice di averle risolto il problema.
Può tornare a casa.
Comunque, un medico che svolge attività privata ce l'ha davanti.
Io ricevo in regime entramene alcuni pomeriggi a settimana.
Adesso non le serve più, ma in caso le basta chiamare il centralino dell'ospedale e chiedere di me.
Ma lei è proprio un angelo.
Prima poteva approfittarsene e farmi prendere un appuntamento.
E vorrà dire che sarà per la prossima volta.
Il più in là possibile, ovviamente.
Non ci può giurare.
Venga che l'accompagno.
Tranquillo.
È fuori pericolo, non ci sono conseguenze legate all'ictus.
Sopravvissuto a un ictus?
Ce lo puoi scrivere sulla lapide?
Hai detto che hai fatto incazzare di brutta la tua capa?
No, no, tutta scena.
Avrai anche avuto 18 anni, ma le cazzate non le so più dire.
Adesso riposati, ok?
Andrea, puoi venire un secondo?
Vai, ci pensiamo noi.
L'indagine genetica è in corso, ma tornano tutti i valori e i parametri.
È Fabri di sicuro.
Speravo ancora di sbagliarmi.
Beh, con tutto il casino che hai fatto ci mancava pure che ti sbagliassi.
Ora bisogna dirlo alla madre e alla Tedeschi.
Mi hai chiamato per questo?
No, per carità, con lei è meglio se non ci parli per un po'.
Lo so, e Cecilia ha anche ragione.
Io mi sto giocando tutto, compreso il rapporto con mia figlia, ma per cosa?
Che tipo di primario potrei essere?
Farei solo casini, non potrei farlo neanche a modo mio.
Perché mi hai chiamato?
No, è che prima la Tedeschi mi è sembrata un po' sospettosa.
In che senso?
Non lo so, come la sensazione che sappia che le stiamo nascondendo qualcosa.
Non è che ha saputo del certificato di Lorenzo?
No, è impossibile.
Nessuno di noi le avrebbe mai detto niente.
E il certificato l'hai fatto sparire tu, no?
Sì.
Buonasera.
Ludovico è sveglio, sta bene?
Oddio, ti ringrazio.
Bene.
La malattia, Fabri...
La Fabri.
È una malattia ereditaria in cui la mancanza di un enzima provoca disturbi a diversi organi.
Ma scusate, se ereditaria significa che... L'indagine genetica dovrebbe confermare che è lei la portatrice.
Non capisco, io non mi sono mai accorta di niente, non è possibile.
Perché la Fabri si manifesta solo nei maschi.
È per questo che pensiamo che venga da lei e non dal padre, altrimenti lo saperste già.
E tutto quello che Ludovico ha sofferto nell'ultimo anno dipende da questo, compreso l'ictus.
Almeno sappiamo che il tennis non è mai stato il problema e che lei non ha nulla da rimproverarsi, ha fatto quello che dovrebbe fare ogni genitore, cioè mettere i propri figli davanti a tutto.
C'è una cura, o no?
Scusa, mamma, se non ti ho detto la verità.
Figurati, non vuol te.
Sono io che dimentico che tu hai solo 18 anni.
Mamma, so che non te l'ho mai detto, però... grazie per avermi permesso di realizzare i miei sogni.
Non ce l'avrei mai fatta senza di te.
Rifarei tutto altre mille volte.
E adesso che devo fare?
La malattia di Fabri non è guaribile, ma è curabile.
In particolare con la terapia enzimatica.
Potrai conviverci.
L'importante è averla presa in tempo.
L'importante è che torno a giocare a tennis, no?
Eludo, ascoltami.
Tu potrai convivere con la malattia, ma... ma il tuo corpo non reggerebbe un'attività fisica così intensa.
Lo stai dicendo?
No, non è possibile.
Io sono nato per giocare a tennis.
Tu lo sai questo, no?
Se non sono più un tennista che cosa sono allora?
Sei vivo.
Sei ancora meravigliosamente vivo.
Potrei fare qualunque cosa con la stessa forza che hai avuto fin qui.
Perché sei sempre tu.
Sei sempre tu.
Lasciamo soli.
Tu non devi rinunciare a niente.
Può essere tutte e due.
Sia il medico che gioca a racchettoni che il primario.
Dovrei avere la tua forza.
Scusate, ti cerca Caruso.
Ce l'avrai.
Allora procediamo così.
Molto bene, molto bene.
Entri, Fanti.
Lei è la dottoressa Lucia Ferrari, la nostra psicologa.
Molto piacere.
Piacere.
Beh, sediamoci.
Bene, Fanti.
Eccoci qua.
Ma vorrei che mi spiegasse almeno come dovrebbe funzionare questa cosa.
Ma certo, ora la dottoressa illustrerà i primi test, poi per i prossimi esami la commissione sarà composta da più persone.
No, no, no, aspetta, aspetta.
Lei mi sta dicendo che stiamo cominciando adesso?
Ma sta scherzando?
Lei davvero è così scorretto?
Ma questa reazione mi sembra francamente eccessiva.
A lei mi convoca a quadradimento la mia reazione eccessiva.
Anch'io pensavo che il dottor Fanti fosse stato preallertato.
In questo caso la sua reazione mi sembra piuttosto comprensibile.
Va bene, mi dispiace per il mancato preavviso, ma si tratta solo di test psicoattitudinali, non c'è una risposta giusta e una sbagliata.
Sì, come no.
Di almeno un'occhiata.
Cescone, hai il minuto?
Certo, anche i due.
Avrei saputo che Fanti vuol provare a tornare primario.
Mi ha sentito parlare, sì.
Non ti nascondo che vorrei evitare a Monte questa sfida ridicola.
Perciò... se si venisse a scoprire di qualche grave errore commesso in reparto, sarebbe bene saperlo.
Capisco il suo discorso, ma non capisco cosa mi stia chiedendo.
Solo di tenere gli occhi aperti per me.
Non ha niente di personale contro Fanti.
Penso solo che non sia adatto a ricoprire questo ruolo e che il fronte unito che ha attorno non convenga a nessuno.
Tantomeno a te.
Quindi?
Posso contare su di te o no?
Se ci fossero errori o ne venissi a conoscenza glielo direi a prescindere.
Non è comunque il dovere di un medico.
L'ho fatto, ho sostenuto il primo test.
Caro, ascoltami.
Non cambierà nulla, sarò sempre io, primario o non primario.
Perché sia quello che sia, non quello che si fa.
Però io adesso ho bisogno che tu mi creda, che tu stia dalla mia parte.
Lo sono, papà.
Io sarò sempre dalla tua parte.
Carolina Fanti?
Che è successo?
Giornata storta?
Si vede così tanto.
Abbastanza.
Non sarà mica tutta colpa di qualche collega strozzo.
No, no.
Decisamente no.
Beh, perché da quelli mi sembra che ti riesci a difendere molto bene.
In realtà è per un'altra cosa, ma lasciamo perdere.
Ce la fai?
Chiamo i pompieri?
Beh, comunque sono sicuro che qualunque cosa sia, riuscirei a cavartela.
Dici?
Sì.
Ciao Carolina.
Sì Sì
Allora?
Conteggiotti male.
Alla fine ce l'hai fatta rispondere come dovevi.
Se serve a diventare il primario che voglio io, qualche piccolo compromesso lo posso accettare.
Ma sai qual è stato l'incentivo?
La scorrettezza di Caruso.
Io non lo so perché, non so qual è il motivo, però secondo me lui non vuole che io ci riesca.
Però se questo è vero significa che nelle prossime prove sarà più facile per lui metterti in difficoltà.
Grazie per l'incoraggiamento.
Guarda, non ti lamentare che c'è un sacco di angeli custodi.
Ecco, l'angelo custode suggerisce che ora tu vada un po' a riposare.
Sì.
Ciao, Enrico.
Ciao.
Tu non esci?
Tra un attimo devo fare una cosa.
Che vuoi?
Prima o poi lo scoprirò, chi è?
Sparisci.
Fanti ha passato il primo test.
E ora?
Tranquillo.
Un modo per non farlo diventare primario lo troviamo.
Allora è vero quello che si dice?
Di cosa parli?
Che avevate una relazione.
A Perfanti che sei ancora qui.
Tra noi c'è stato solo un momento in un mondo che non esiste più.
O forse esisteva solo nella mia testa, visto che sono l'unica a ricordarsi.
Non sono rimasta per lui.
Ma per Lorenzo.
Mi dispiace, non lo sapevo.
Io non lo conoscevo, però sono sicuro che Lorenzo non ti chiederebbe mai di restare se ti fa star male, no?
Ho indovinato.
È una lunga storia, ma perché ti interessa?
Mi piacciono le lunghe storie.
Se un giorno avessi voglia o bisogno di parlarne con qualcuno, fammi uno squillo.
Non ho il tuo numero.
My home doesn't feel like it's home What did I do before to feel if dear alone Cause you know that it hurts, oh it hurts Like firestorms Tear drops pouring from the sky The sky is my eye, the clouds are my mind Cause you know that it hurts, oh it hurts
Chidane.
È stato solo un imprevisto, giusto?
A impedirti di andare all'appuntamento con la dottoressa Ferrari.
Tranquillo, te ne ho preso un altro.
E al prossimo imprevisto mi ridai le medicine.
Non ci sarà.
Ho avuto un impegno.
Che non è maledetto da un tappabuchi.
Maraldi.
Sandri.
No, io...