oh madonna mia
Pietro.
Ornella.
Ornella, aspettati.
Oddio, Pietro è scappato.
Ma che dici?
Come è scappato?
Sì, sì, è scappato.
Non ci sono più i suoi vestiti.
È scappato.
Non lo sento.
Sono sicura.
Sta arrivando anche un'altra, forza!
Allora?
Niente, casa non c'è, sul cellulare non risponde.
Hai provato da Daniela?
C'entra Daniela?
Si sono rimessi insieme.
Ah, buono.
Vabbè, cerchiamo di stare calmi.
Sì, provaci tu se ci riesci.
Provo a chiamarlo.
Amore, che fai qui?
Niente.
Volevi andartene via?
Sì, però ho avuto paura.
Poi si è chiusa la porta di casa e allora... Dai, andiamo a letto.
No, non ci voglio tornare a letto.
Che cosa vuoi fare?
Guarda che è ancora presto.
Voglio tornare a casa con te, papà, come era prima.
Il tuo primo codice rosso, eh?
Allora?
Una strage.
Erano in due là dentro, non si è salvato nessuno.
La ragazza invece era in questa, l'impatto l'ha sbalzata fuori.
E i pompieri?
Stanno arrivando.
A quanto andavano per schiantarsi in questo modo?
Oh, ma questo è vivo, eh?
Senti!
Cosa?
Bel battesimo che ti è capitato.
Le dita, ce la fai a muoverle?
Eh?
Dai ragazzi, su, veloci!
Stanno arrivando i pompieri.
Adesso ti tiriamo fuori.
Serena?
Sono qui.
Senti, tu lo sai che io preferisco farmi gli affari miei, ma Pietro riguarda anche me in fondo.
E se sta così non è solo colpa di Andrea.
Vabbè, ma che dovrei fare?
Scusa, tornare a vivere con lui?
Chi manca?
Certo, è giusto, è suo padre, ma era un inferno.
Anna, riprenditi la tua vita in mano con o senza Andrea, ma riprenditela.
Sai se no cosa succede?
Che Pietro avrà due genitori sbagliati.
Io non so cosa sia successo tra te e Giacomo e non lo voglio nemmeno sapere.
Ma credo che tra le cose da sistemare ci sia anche quella.
E guarda, quella è l'unica cosa già sistemata.
Bene, ci vediamo dopo.
Sì, buonanotte.
Fabio Ponti, nato a Napoli il primo settembre del 1987, residente a Roma in via Crispi 71.
Il numero ha detto?
71.
I familiari li avvertite voi, vero?
Purtroppo sì.
Si è cosciente.
No, non parla, ma reagisce agli stimoli, sì.
Eh, il tramo addominale te lo do al 90%.
Vai, vai, vai, vai.
Senti.
Dai, su.
Fammi vedere che sei con noi, eh.
Dai.
Come si chiama?
Fabio.
Fabio, ce la fai ad aprire gli occhi?
Niente, ha perso conoscenza, eh.
60-40.
Dio, Dio, salve.
Io in genere lo tengo spento, scusate.
Non ti preoccupare tanto, lui non lo dice.
Manuele, vai!
C'è traffico!
Forse quasi non lo sento più, vai!
Ippo, Ippo!
Ippo!
Vai giù!
Giù!
Mamma mia, Ippo, vai giù!
Ippo!
Ma che ore sono?
È presto.
Torna a dormire.
Sì, una parola con il po'.
Devo passare da casa mia e cambiarmi.
Non posso tornare là fuori con i vestiti di ieri.
Ma dovresti portare un po' di cose tue qui.
Sarebbe comodo.
Lo farò quando direi sarebbe bello.
Sarebbe bello.
La vero.
Vai, giù, vai.
Via, via, via, via.
Forza.
Sai che forza è troppo debole.
Attenzione.
Via, via, via.
Piano, piano, piano, piano, piano.
Piano, piano, piano.
A qui dobbiamo ricontrollare le pupille.
La pressione sta precipitando.
Bisogna fare presto oppure lo perdiamo.
Maschio, 19 anni, sospetta frattura costale, trauma addominale con sospetto interessamento della milza, sospetto trauma cranico, sospetto amoreggio cerebrale.
L'hai compilata tu questa?
Sì.
La prossima volta se ti trema la mano scrivi stampatello.
Dammi retta.
Dimmi.
C'è un nuovo ricovero, dottoressa.
Arrivo subito, grazie.
Comunque faccia con calma.
Ancora non è arrivato, lo stanno mandando su adesso.
Di che si tratta?
Un tossico, pare.
Tu mica l'ho visto bene, eh?
Ah, io sto preoccupato, però... De Santis, dai che si rientra in sede, su.
No, io non vengo.
Aspetto il mio ragazzo, dovrebbe montare il ritorno fra mezz'ora.
Devi firmare l'uscita.
Puoi farlo tu.
Se me lo chiedi con quegli occhi... Grazie.
Solo stavolta, però, eh?
Ciao.
Siamo pronti?
Andiamo?
Siamo arrivati l'altro ieri a Roma.
Questa è la prima gita di una settimana che faccio da quando insegno.
Noi veniamo da Padova.
Guarda, a un order vero il mio collega me l'aveva detto, non portiamolo in discoteca.
È solo che io ho pensato, visto che la sera precedente hanno fatto un caos in albergo, allora ho detto, ma lascia che si sfoghino almeno, no?
Quindi le pasticche le ha prese in discoteca?
Sì, sembra di sì, sembra che gliele abbiano date i due tipi in bagno.
Ed è stato subito male?
No, è successo dopo, è successo quando stavamo aspettando il pullman fuori dalla discoteca, allora lì lui non stava bene, io gli ho fatto delle domande e lui non rispondeva.
Tremava, sudava e respirava malissimo.
È svenuto?
No.
Sa se gli era già capitato prima?
Io non credo, perché da quando gli insegno non ha mai fatto un giorno d'assenza, per cui... I genitori sono stati avvertiti?
Jonathan mi ha chiesto di non avvertirli.
Sono molto severi e lei capisce... Beh, se lei va bene così, guardi che per ora la responsabilità legale del ragazzo è sua.
Ma c'è qualcosa di cui preoccuparsi?
Beh, intanto non la faccio visitare.
Un momento!
Che cosa gli fai?
Chi è?
Parente tuo?
No.
Eh, bella mia.
Qui giusto un miracolo ce l'ho.
Siete i genitori di Fabio?
Sì.
L'hanno portato in sala operatoria.
Ora vado a informarmi sull'intervento.
Andrà tutto bene.
Il mio ragazzo dice che porto fortuna.
Anche i tuoi compagni hanno preso quella roba?
Non lo so.
Quando me l'hanno data ero da solo.
Ma come?
C'è il giro e non mi svegliate?
Si mette giù e dorma, Michelino.
Non c'è nessun giro.
E allora io me ne vado dal giornalaio.
Se solo si azzarda ad alzarsi se la dovrà vedere con me, chiaro?
Ma quella se non mi tengo informato mi fa rinchiudere.
Nessuno vuol farla rinchiudere.
Mi devo mettere in ginocchio per avere un po' di tregua da lei.
Per favore.
Sai che cos'è una TAC?
No.
È un esame un po' particolare, però non si sente niente, stai tranquillo.
Serve solo a capire se c'è qualcosa che non va.
Non c'è nulla che non va.
Sono state le pasticche.
Vabbè.
Ehi, ferma, ferma, ferma!
Oh, cacca miseria!
Marzia.
Che fai qui tu?
Ho rotondo testando pacemaker per una casa farmaceutica americana.
Se non schiatto dentro tre secondi vuol dire che è roba buona, che funziona.
Pianta.
Non ti sei accorta che un tizio ti stava spiando?
No, che tizio?
Che ne so, come mi hai mai visto è scappato.
Comunque era indivisa.
Che ti ha detto tua moglie di questa levataccia?
Niente, è partita per Vienna ieri sera con sua sorella.
Davvero?
Non ha detto che non voleva andare?
No.
Ho cambiato idea.
Succede, no?
Così magari questa notte posso dormire te, che dici?
Posso?
Allora?
Il migliore che mi ha dato fino adesso, però adesso vattene, che io ho un'emergenza.
Io invece ho un incontro con il direttore generale alle nove.
Se torno vicitore questa sera ti porto fuori a cena.
Non ci contare perché sa se è molto più potente di te.
E di questo reparto se ne parla già un gran bene.
Io non voglio smantellarlo.
Voglio solo che non gravi sul mio bilancio e che non mi metta in fuga tutto il personale.
Da Santesi l'infermiera è quello che lo sono.
Sì, me l'hai già detto, adesso però vai.
Altra cosa ho detto?
Sì.
Alzai me.
Ciao.
Eccoci.
Ci metto un minuto?
Va bene.
Vuoi scendere?
No.
Salve.
Buongiorno.
Come va?
Bene.
Questo è l'antifico.
Per il resto facciamo il bonifico come da contratto.
Le chiavi.
Io non vi accompagno perché ho i bambini in macchina.
Sì, sì, stia tranquilla.
Ecco, signora, vedete.
Una bella firma qui e tutto a posto.
Ecco, qui.
Benissimo.
Grazie.
Perfetto, grazie.
Arrivederci.
Andiamo, va.
Fatto presto, hai visto?
Quasi quasi ti preferisco quando fai appugni con i tuoi compagni di classe.
E comunque mi hanno dato un anticipo e possiamo comprare la bicicletta nuova.
Pietro.
Si è arrabbiato con me?
No.
Me l'è sembrato.
Un zuccherato come piace a lei.
Grazie.
E di che?
Non va a dormire?
Eh sì, tra un po'.
L'insegnante del ragazzo è ancora di là?
No, è andato in albergo a prendere un pigiama per lui.
E il ragazzo come stai?
Agitato?
No, non direi.
Gli ho fatto un'endovena di diazze, ma non ha fatto una piega.
Posso farti una domanda personale?
Certo.
Sei stato adottato quando eri molto piccolo?
Io avevo due anni.
Però di quello che ho vissuto prima non ricordo nulla.
E non penso sia colpa del trauma, perché ho amici che non sono stati adottati e non ricordano neanche dove hanno fatto l'elementare.
E vai d'accordo con i tuoi genitori?
Con mia madre non tanto.
Poi soprattutto adesso che vivevo fuori casa, di ogni cosa fa una tragedia.
Con mio padre di più.
È lui che mi ha insegnato a boxare.
E di che?
A dopo.
Il viaggio da lei chiamato non è al momento raggiungibile.
Ti prego, basta col telefono, eh.
Questo c'ha gli ormoni in subuglio.
Romeo, occupati del 25, non ci vado più.
Ogni volta che mi avvicino e mi mette le mani nella scollatura mi dà fastidio.
Brutto com'è.
Scusami, ritardo.
Eh?
Ci ho dovuto tornare indietro e me l'ho dimenticato la roba per l'aspettativa.
Mangelo, dai.
Su, queste non sono cose che si danno così dall'oggi al domani, da un minuto all'altro.
Lo sai benissimo.
Osorio, ma siccome c'è un botto di ferie da fare, ci attacco a quella l'aspettativa e poi, oh, chi si è visto, si è visto.
Andiamo avanti.
Ma lo sai che secondo me non c'ha nessuna voglia di mollare il reparto?
Sotto sotto, dico.
Novità?
Sì.
Mi hanno chiamato a fare la velina in televisione, penso.
Oh, vedi?
Però gli ho detto di no.
Voglio rimanere qui per questi 900 euro al mese per vedere la faccia tua quanto sei bello.
Se no, come faccio?
Non ci potevi andare.
Allora, molli davvero?
Io faccio sempre questo.
Coerente e leale.
Io.
Ma che cazzo fanno qua?
Ma lei chi è?
Lo zaino.
Uno e due.
E un bacio?
Pietro, Pietro.
Amore.
Senti, amore, mi dispiace.
Mi dispiace, mi dispiace.
Facciamo una cosa?
Cosa?
Una pazzia, piccola piccola, ma la facciamo.
Bomba alla crema?
Patatine.
Ma col cappuccino?
No, con la coca, ma non facciamo tardi?
Eh vabbè, se arriviamo puntuali, scusami, che pazzia è, no?
Va bene, d'accordo, non preoccuparti.
Sì, sabe, potrei parlare con Katia De Santis.
Il fidanzato.
Se non lo so che ha fatto il tono di notte, ma a volte rimane in sede.
No?
D'accordo.
Ciao.
Ciao, Anna.
Era Anna.
Fa qualche minuto di ritardo.
Vuole sapere se puoi cominciare tu con le cartelle del giro?
Sì, signore.
D'altronde è uno degli ultimi favori che le fai, no?
Infatti.
Vado a vedere se Olga ha bisogno di una mano, eh?
Coagulo.
Che hai lunga.
L'Amorelli?
Sta arrivando.
Posso sapere che cosa cerca?
La cartella di una mia paziente.
E lì ci sono solo quelle del reparto.
So che la cosa non le va giù, ma anche i miei pazienti sono del reparto.
Ma non sono ricoverati.
O stanotte la Befana le ha portato una calza con una bella delibera che le permette di allargarsi un po' di più?
Non ho bisogno di svegliare la Befana, De Santis, per attivare un'altra stanza.
E lei lo sa bene.
È per questo che me ne vado.
Perché fra un po' gli ospedali saranno pieni di gente come lei, con tutto rispetto.
Io credo che la malattia sia materiale per idealisti e non per imprenditori.
Comunque le altre cartelle stanno lì.
Potrei farle richiamo scritto, ma so che non aspetta altro.
E lei non me ne vorrà certo se preferisco non darle questa soddisfazione.
Sei molto bella stamattina.
È che mi fa bene dormire con te.
No, ma sei impazzito?
Un'ora che ti aspetto.
Mi stai facendo male.
Che cazzo hai fatto con il locale?
Che ho fatto con il locale?
Me lo senti?
Ho rischiato di finire in galera per colpa tua.
Piantala!
Non ti finisci in galera per uno che si rompe la costa.
E i debiti?
60.000 euro di multa.
Quello che l'ho fatto io.
Non si vede.
Ma il marito quello...
Tu adesso vai da quello e gli dici che hai cambiato idea, gli strappi il contratto, ti metti quello che cazzo vuoi, però il locale non lo vendi!
Tu sei pazzo.
Il locale l'ho fatto io.
Io mi sono fatto un mazzo così per farlo, quel locale.
Tu non hai nessun diritto di vendolo, Anna.
Io ce l'ho e come il diritto?
Me lo dà Pietro, me lo dà questa!
E anche se non ce lo avessi andata me lo prenderei, perché tu mi devi un sacco di cose!
Vedi che mi ha rovinato la vita e io il locale lo vendono.
Stai bene?
Sì.
Andiamo, ti accompagno in reparto, vieni.
No, voglio andare via da sera.
Senti Camila, non ti ci metterai anche tu adesso.
Che cosa devo fare?
Lasciare il continuante a picchiarlo?
L'hai visto anche tu quel bastardo?
Vabbè, non sono affari miei, però c'è un limite a tutto, no?
Guarda che stai facendo tutto da sola.
Sì, allora perché non ti fermi?
Perché ormai è tardi.
Non è solamente quello.
Sei innamorato di Anna?
No.
Veramente?
Ma sì, veramente.
Andiamo.
Non c'è niente di meglio da sentire qui dentro.
Si può cambiare musica?
La pressione è scesa a 60.
Bene del collo distese.
Non sento i toni cardiesi.
Tamponamento cardiaco.
Incidiamo il diaframma.
Vistori.
Dai, incidi!
Che fai, mi vogli così?
E poi non ti ha più detto niente?
No.
Mi ha chiamato Serena.
Solo quello.
Non deve saperlo che è morta.
Se lo sa si lascia andare e... e poi non vuole più vivere, io lo so.
Dai.
Il varicatore.
Pronto.
Non mollare adesso, avanti.
Non fare scherzi.
Ci siamo, il cuore.
Inizio il massaggio cardiaco diretto.
Avanti.
Riprenditi.
Non fare scherzi.
Lo scambio di assicure non sta tornando regolare.
La pressione è 90 su 70.
Si sta riprendendo.
Il professor Bergamini non c'è.
Vuol lasciare detto a me?
No, tanto prima o poi arriverà, immagino.
Dio mi scusi, non l'avevo riconosciuta.
Come sta?
Se vuole farsi un'idea può dare un'occhiata alle mie analisi.
Beh, ha fatto solo la prima seduta.
Deve avere pazienza.
Odio la consolazione.
Ha portato tutti gli esami?
Certo.
E a lei cos'è successo invece?
L'ultima volta che l'ho vista aveva uno sguardo diverso.
Non era triste?
L'ultima volta che mi ha vista ero senza un soldo, più o meno come adesso.
Ma almeno con l'illusione di avere qualche certezza in più.
L'accompagno dal dottor Sassi, venga.
Mi scusi, pensavo avesse finito.
Non si preoccupi, Morelli, abbiamo finito.
Le affido la signorina, Martina si chiama.
Stesso protocollo, ma aumentiamo l'antimetico.
Bene, prego.
Se c'è qualche problema, suonate il campanello e arrivo.
Grazie.
Venga, signora Costantini.
L'aspettavo prima, è in ritardo, eh?
Molto prima stamattina.
Cos'è, voleva strappare un invito a pranzo?
Allora?
Si chiama Jonathan.
Sta così da quando è arrivato.
La sua insegnante dice che è un tipo molto sensibile.
A me sembra un muro di gomma.
Micheli, perché mi guarda con quella faccia?
Che dire alla tua collega?
Mi sembra di essere in galera.
E questa tosse che cos'è?
Ma non è una tosse.
È andata per traverso una mentina.
Ah, Michelli, ma che fa il furbo con me?
Va bene, tra poco passa a visitarla.
Da solo, spero.
Ma che cosa gli hai combinato?
Io?
Ma sei tutta la notte che ci combatto con quello.
Ah, l'attacco del ragazzo è sulla tua scrivania.
Niente lesioni, niente di niente.
E l'analisi del sangue da ripetute?
Certo, confermano quelle del pronto soccorso.
Negativa agli oppiacei e a cannabinoidi.
Potrebbe essere stato un attacco di panico.
Ma scusa, la roba che si è presa?
Potrebbero essere state delle pasticche di zucchero, succede a volte, no?
E poi magari si è suggestionato e è stato male per quello.
Ma forse hai ragione tu.
Abbatore, teniamole in osservazione fino a domani e poi si vedrà.
Adesso vai a casa, vai a riposare un po'.
Ecco, io non mi fido di sassi.
Quello sarebbe capace di ammazzare qualche paziente pur di dimostrare che siamo tutti imbecilli.
E poi comunque oggi non dormirei lo stesso, sono troppo nervoso.
Ho il colloquio per l'adozione, il primo.
Ma sei ancora qua?
Guarda che a non dormire vengono le rughe.
Almeno potrei illudermi che si tratta di stanchezza e non di vecchiaia precoce.
Fa delle battute che fanno schifo e quando le fanno gli altri non muove un muscolo.
Io lo detesto, ti giuro.
Vabbè, la mia sorrica va bene.
Che ti sei fatto la mano?
No, niente di grave.
Vabbè, in bocca al lupo per il colloquio.
Va bene, grazie.
Ciao.
Oh, si stava meglio quando si stava peggio.
La terapia è pronta, eh.
Non mi chiedere, ti prego, di mettere quella flebo perché io qualcosa non lo buco.
Mi fa impressione, lo sai?
Ma che hanno litigato?
Chi?
Marco e quella scimolita di mia figlia.
Ma che ne so io, mica lo dicono al telegiornale.
Io sto al telefono ma non mi sembra una novità.
L'idea è che lei non gli risponde.
Invece di essere contento, quella aspetta, eh.
Senti, bisogna che ti impari, Olga.
Io non è che posso venire da casa ogni volta a bucare i porti al posto tuo, eh.
Ma questi quando lo capiscono?
Che noi non possiamo mandare avanti due reparti, siamo quattro gatti.
Quattro gatti siamo.
Ci hanno messo un reparto in più.
Lo sai, Angelo, che se io penso che te te ne vai veramente, mi viene un magone.
Ma vedi, sei impazzita?
No, è che questo lavoro, senza te, mi sembra che non ci abbia più senso.
Olga, Olga, la verità è che a te, senza te, questo lavoro ti toccherà cominciare a farlo.
Ma vattene a quel paese, va!
Eppure ricorda, mi scusi, francese.
Dove è andata la signora?
È andata via.
Ma come è andata via?
Dove è andata?
Non ha detto niente?
Niente, è andata via e basta.
Presto, fate presto!
Facciate presto!
Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo, Giacomo
Non dovevamo vederci in reparto?
Sai dirmi con precisione cosa è successo?
Non lo so.
Ti batteva forte il cuore?
Sì.
E muovevi anche le mani?
Non muovevo le mani.
Mi sono aggrappato per non cadere.
Non cadere dove?
Sei risdraiato?
Va bene così, Micheli.
Su, adesso tornerò a letto.
Ma perché devo stare a letto?
Se posso essere ancora utile qui.
Io sono ancora lucido e autosufficiente.
Sì, lo sappiamo, signor Micari, però adesso si mette a letto.
È mia nuora che dovete avvertire.
Lei me l'aveva promesso.
È vero.
Le prometto che le parlerò, però adesso si sdrai, su, faccia il bravo.
Bravo, così.
Così.
Ti dispiace scendere dal letto?
Allora, vieni giù.
Così.
Allora, vieni qua.
Adesso voglio che stendi le braccia in avanti, chiudi gli occhi e prova a stare in equilibrio.
L'ho già fatto.
Al pronto soccorso e con la dottoressa stamattina.
Lo so, Jonathan.
Non voglio che lo fai di nuovo.
Jonathan, hai sentito quello che ha detto il dottore?
Jonathan?
Prendi il diazepam, corri.
Adesso ti faccio un'iniezione.
Che cos'è?
È un calmante, ti aiuterà a riposare un po'.
Riposa.
Chiama subito un neurologo e facciamogli fare un elettroencefalogramma subito.
Bene.
E poi, insomma, avverti l'insegnante, giusto?
I genitori sapranno a questo punto.
Senti, Giacomo, volevo scusarmi per prima se ti ho messo in imbarazzo con Camilla.
No, non mi hai messo in imbarazzo.
E poi, tu non c'entri niente, no?
Beh, sì.
Meglio così, allora.
Tra voi due voglio dire, va bene, per forza, se due decidono di ritornare insieme dopo una rottura vuol dire che la storia seria è importante.
Sì, forse sì.
Bene.
Comunque volevo parlarti di stamattina perché poi sei andato via in quel modo, non c'è stato più tempo.
A me sei tu che mi hai detto di andarmene.
Vabbè sì, da lì, da quella situazione, ma dopo... Senti, io non sono abituato a prendere a pugni la gente.
L'ho fatto perché se lo meritava, però insomma non ne vado orgoglioso.
Era un po' disagio.
Ha minacciato di portarmi via Pietro se non risolvo la situazione.
Che situazione?
Il suo locale.
Ma che dovevi fare?
Hai bisogno di soldi e l'hai venduto, mi sembra logico.
A lui sembra un po' meno logico.
E adesso lo vuoi fare?
Non lo so.
Non lo so, sono stanca e poi Pietro sta così male che...
Non vorrei tornare indietro, spero.
Ma perché no?
Cioè, che c'è?
La gente di solito recupera i pezzi, li incolla e va avanti.
Anna, tu non sei fatta per stare dentro a un vaso cotto.
Ma trovamelo tu un vaso nuovo di zecca, allora.
Pure bello grande, perché io senza pietra e senza questa non vado da nessuna parte.
Lo so, è questo che ti rende ancora più bella.
Posso confidare un segreto?
Ho un'amante.
Visto la mummia che ti sei sposato, era chiaro che sarebbe successo ancora.
Non è una mummia.
E poi non sono stato innamorato.
È molto.
Sì, infatti io non ho un mieloma multiplo e qui siamo su Marte.
Non mi chiedi neanche chi è?
Chi è?
La chirurgia che ti ha messo il porto.
Marzia.
Siete già diventate amiche?
Non tanto da confidarmi tutte le cappellate che fa, comunque.
Però dici perché fa bene a me o perché fa bene a te?
Secondo te mi è mai importato qualcosa di qualcuno?
Molto più di quanto tu non sia disposto ad ammettere.
Lo prendo come complimento.
Andiamo?
No, io non vengo.
E ma lo sai quanto mi costa quell'intruglio che hanno preparato per te?
E che mi costringe a buttare nel cesso se non vieni?
Ci curo tre tantenni cronici con la stessa cifra per un mese intero.
Il mio problema non è morire, Mario.
Chiedo che morirai.
Ma così mi fai venire un nervoso come quel coso là sopra.
Come si chiama quel dottorino?
Mi ha fatto la testa così di statistiche per dimostrarmi che non sono spacciata.
Quel dottorino personalmente lo detesto.
Ma se ti ha detto questo ha fatto bene.
Perché la ricerca fa passi da gigante.
Io ho bisogno di certezze.
Tu lo sai che non mi piacciono quelli che fanno i simpatici.
Se lui è il problema, puoi tornare in otologia.
Sì, non è... Sì, non mi è simpatico, ma non è lui il problema, dai.
Allora se vuoi possiamo organizzare la cosa in modo che tu possa continuare la terapia da casa.
Forse.
Forse possiamo fare anche in un altro modo.
Vado a comprare un paio di scarpe, dai.
Andiamo a fare qualcosa di futile, così...
Ci vediamo domani.
Tanto oggi e domani è uguale, no?
Se faccio la seconda seduta.
Se non vengo domani, poi vengo un altro giorno.
Se non vengo un altro giorno, prima o poi mi faccio viva.
E dai, ridi che ho fatto la battuta.
Ridi.
Ti aspetto, eh?
Ciao.
Sì?
Va bene, arrivo subito.
Vuoi aprire gli occhi, per favore?
Ma che succede?
Perché piangi?
Per favore, signora, altrimenti sono costretto a farlo accomodare fuori.
Scusi.
L'intervento è andato bene, ma è stata necessaria l'asportazione della milza.
Il pulmone destro è fortemente compromesso.
Ma è fuori pericolo?
Se sopra la notte siamo a buon punto.
Il nostro figlio ha un fisico forte.
Questo è un dato importante.
Poi c'è la fede, se ne vedi.
Possiamo vederlo?
Non appena sarà trasferito a terapia intensiva.
Marco, Marco, Marco, permetti?
Vi voglio fare un po' di muscoli, la porto io.
Grazie.
Dove sei stata?
Ti ho cercato per ore.
Ero qua in chirurgia.
A chirurgia mi pare che i telefoni funzionano.
C'è stato un incidente stamattina.
Abbiamo soccorso un ragazzo, la sua fidanzata è morta, ma lui ancora non lo sa.
Ho conosciuto i genitori, mi sembrava giusto aspettare con loro.
Ho telefonato a mezzo mondo, pensando di fosse successo chissà che cosa.
Mi viene a dire che ti sembrava giusto aspettare con loro.
E una telefonata a me non ti sembrava giusta, no?
Ma perché fai così?
Perché faccio così?
Non lo capisci?
Senti, vai a casa.
Lasciamo perdere.
Ecco.
Alla nostra età.
L'hanno operato, non è detto che passi la notte.
Tu avresti fatto la stessa cosa.
Katia, è un ospedale.
Un sacco di gente forse non passerà la notte.
Guardati attorno.
Un momento.
Che è successo con Katia?
Non credo sia un affare con Enzo.
Nemmeno io.
Ma mi faccio lo stesso.
Che è successo?
Era il suo primo codice rosso, ha cominciato bene, guarda.
Perché?
È sparita per l'intera giornata, lo sai dov'era?
A chirurgia, ad aspettare che quello che ha soccorso uscisse dalla sala operatoria.
E tu che le hai detto?
Niente, guarda, era talmente incazzato.
Forse hai ragione tu, forse non lo può fare questo mestiere.
Ma lasciamo perdere i torti e le ragioni.
Io ho un carattere di merda e Katia non mi può cambiare, sono suo padre.
E allora?
Che vuoi dire?
Ma che voglio dire?
Che ho detto?
Ma non lo so, Angelo, dillo!
Di fronte a un peggioramento di questo tipo non c'è molto da dire.
È vero.
Ma non è scappando che la sua amica risolverà il problema, professore.
Lei non la conosce?
Emma non è una che scappa.
Quando ha incontrato la frastornata, la recidiva, l'ha accolta di sorpresa, si sarebbe fatto a condurre dovunque da chiunque.
Adesso invece che ha recuperato lucidità vuole solo gestire la cosa in prima persona e non le dò torto.
Questo significa perdere tempo, dovrebbe farglielo notare che non ha più molto.
Io non le farò notare un bel niente, sa?
La consolerò solo se vorrà.
Ha saputo degli esiti del mio incontro con il direttore generale?
No.
No?
Strano.
Pensavo che sua zia le fornisse di prima mano le notizie che la riguardano.
Ha vinto, su tutta la linea.
Inutile dire che la concorrenza sarà terribile e che le farò vedere i sorci verdi.
Ci andrebbero di mezzo solo i malati.
Lei mi sottovaluta, sa?
Io non sparo nel mucchio, mi do dritto al bersaglio.
Cominciamo a darti per disperso?
Invece sono ancora qua.
Almeno fino a quando che lui non mi ha tolto la sedia da sotto il culo.
Perché?
Che è successo?
La cosa peggiore che potesse capitare, guarda.
Abbiamo dato anche l'altra stanza?
Sì, ma non è quello il problema.
E qual è?
Che mi sono mancate le battute, capisci?
Ho risposto solo con luoghi comuni.
E se non mi rifaccio entro stasera so che mi avrò una crisi isterica, anzi peggio.
Avrò un calo dell'autostima.
Ci sono novità?
Sì, l'elettroencefalogramma dello studente.
Ah, se è tutto a posto lo mandiamo a casa, eh?
Non vorrei che mi capitasse qua la classe intera a far casino, non ne ho voglia.
Beh, non c'è niente da festeggiare, Maria.
Mi spiace.
Allora coinvolgiamo anche Sassi.
Visto che cura i suoi pazienti con i miei quattrini, non vedo perché non coinvolgerlo con le faccende che riguardano il reparto, giusto?
Beh, accorto di battute ma non di idee, bravo.
Ho ragione?
Mi sento già meglio, guarda.
Ok, vado a chiamarlo.
Va bene.
grazie a tutti
Non ci siamo proprio.
Lei vuol far salire a 40 la febbre?
Ma io devo dare da mangiare ai piccioni.
Se non glielo do io, non glielo dà nessuno.
Va bene, però secondo me così è perfetto.
Su, torni a letto.
No, io devo prima finire di sbriciolare il pane per i piccioni.
Non se ne parla proprio, io ho una riunione, sono in ritardissimo, capisce?
Va bene, vada pure nella riunione, io intanto continuo a sbriciolare il pane per i piccioni.
Olga!
Ma che esiste soltanto Olga in questo reparto?
No, però pensaci tu perché io lo strozzerei una riunione, sono in ritardissimo.
Ma chi lo dici?
Ieri mi ha sbriciolato 5 kg di panini, sono tutti davanzalete, tutto il reparto.
C'ha la mania questo dei piccioni, ha piccionite, c'ha.
Dica un po', guardi il dito mio.
Che è sto lavoretto qua?
Che ha fatto?
Ha dato da mangiare ai piccioni.
Lo strozzo.
A me?
Allora, che si tratta di epilessia non avrei dubbi.
Ma cos'è che non ti convince?
Ma intanto per quello di stanotte è stato il primo attacco.
E come facciamo a sapere se è stato il primo o no?
Beh, l'insegnante lo conosce da due anni, non ha mai fatto un'assenza e la famiglia alla scuola non ha riferito di alcun problema di salute.
E quanti attacchi ha avuto da quando è arrivato qui?
Eh, tre nonostante il diazepam.
Semplici?
No, contrazioni cloniche, ipotonia muscolare, ipertonia degli assiali.
Tutto quello che ci deve essere per parlare di piccolo male, insomma.
Appunto, ma se si tratta di piccolo male, il fatto che questo sia il primo attacco a questa età è molto preoccupante.
E cosa pretenderesti, scusa?
Che quello avuto in discoteca non fosse il primo attacco solo per farti stare più tranquillo?
Cioè, non ti capisco.
Ha una sindrome di Jans, ci abbiamo pensato, sì che l'età ci sarebbe, no?
Sì, ma avendo perdita di coscienza, non possiamo essere agli esordi.
Se non siamo agli esordi, è un po' strano che non se ne sia accorto nessuno fino a qua.
Scusate.
Morelli, se deve rispondere, risponda.
No, non devo.
Allora lo spenga.
Grazie.
Bisognerà che l'insegnante si decida a parlare con i genitori.
Non che le idee mi piacciono granché, ma una chiacchierata con loro va fatta, giusto?
Anzi, perché non l'ha già fatto?
Perché dice che sono severi e non capirebbero.
Oh, signori, se voleva anche la maestrina con la matita rosso e blu adesso.
A meno di Teresa che capiscono, di Teresa che sappiano.
Voglio averti a lei e lo faccio io.
Glielo dica.
Bene, lo faccio subito.
Eh, grazie.
Le tue perplessità mi hanno dato un sacco di spunti interessanti, Giacomo.
Bene.
Tranquillo, te lo risolvo io il mistero.
Ti ho portato fin quassù per due motivi.
Per quel vecchio impiccione che c'è nella tua stanza.
E visto che sei venuto in gita per vederla.
Roma.
Non dirlo mai, Romania.
Sono fin troppo pieni di sé.
Però guardala.
Non è la città più bella del mondo.
Lo sai cos'è, vero?
Se fossimo a un esame di medicina, la risposta corretta sarebbe la registrazione dell'attività elettrica dell'encefalo.
Non ti preoccupare, oggi non baciamo nessuno.
Quanti giorni sono che non prendi la carbamazepina?
Io ho il diabete.
Non ti ho potuto portare nessun tracciato perché la mia malattia non si fotografa così bene.
Alla tua età, quando la crisi stava per arrivare, correvo a nascondermi e cercavo di contrastarla da solo.
Succede così anche a te?
No.
Il fatto è che mi sentivo diverso e mi vergognavo.
Poi, col tempo, ho capito che ciò che mi rendeva diverso era proprio la vergogna.
Ecco, sono queste qua.
Queste piccole punte fanno da spia.
Ti dicono chiaro e tondo di che cosa si tratta.
Se prendi la carbamazepina scompaiono e scompaiono le crisi.
Ora...
Se la cosa è la prima volta che ti succede, dovremmo sottoporti a tutta una serie di ulteriori accertamenti.
Se invece, come penso, stai solo mentendo... Io non sto mentendo.
Senti, Jonathan.
Come vuoi.
Basta che non ti butti di sotto, che fa un po' male.
E la festa di saluto no, e un regalo no.
A un certo punto, dopo tutti questi anni, sto Cristiano lo mandiamo via così, senza un gesto d'affetto.
Lo capisci come un cane?
È Angelo che vuole così, a me va di rispettarlo, lo capisci?
Ma che c'entra?
Allora pure mio marito quando arriva il giorno del mio compleanno mi dice che regalo vuoi?
Io gli dico non stare a buttare soldi, lascia perdere, però poi quel giorno là, stai sicura che il pacchetto arriva.
Mi spiego?
Sì, ti spieghi.
No dai, sennò è brutto, è squallido, mi fa tristezza.
Scusa un momento.
Maria, ciao.
Pietro che fa?
No, no, no, vabbè, lascialo giocare.
Volevo solo dirti che se hai bisogno di me mi devi chiamare il reparto perché ho il cellulare scarico.
No, non dovrei fare tardi.
Beh, sì, sì, anche stasera restiamo da mia cognata.
Va bene, grazie.
Ciao.
Morelli, ho bisogno che mi si faccia subito un dosaggio per misurare il tasso fenobarbitali di carbamazepina nel sangue dello studente.
D'accordo.
Era già in cura per eplessia prima di arrivare qua.
Mi ci gioca i coglioni.
Beh, non tutti e due, uno solo.
Non sono impazzito, Olga.
Sto semplicemente citando un grande film.
Grazie.
Riprende a respirare.
Su, si rilassi.
Elegante.
Oh, peggio di così, non ci poteva capitare.
Te ne occupi tu?
Di che?
Io del prelievo al ragazzo, Olga.
Prelievo.
Uno e due.
Forza, al retto.
D'accordo, ti raggiungo appena posso.
Com'è andata?
Bene.
Un po' stanca, ma contenta.
Mi ho preso per i capelli un po' di trauma.
Poi le sue adegolicisti, una peritonite.
Cosa vuoi da mangiare?
Sei tu che devi dirmelo.
Cucino io stasera.
Che entusiasmo sento.
Non è l'entusiasmo, resta lì a non riattaccare.
Che succede?
Proto Marzia?
Marzia, che succede?
Va bene, vengo là.
Che è successo?
Era un ladro.
Chi?
Quello che hai visto stamattina, non era un guardone, era un ladro.
Ti ha adorbata?
Ha portato via tutto, pure le chiavi della macchina.
Mi dispiace.
Adesso scendiamo al parcheggio e vediamo se il mio posto auto è vuoto.
Va bene.
C'è dall'altro?
L'ho conservato.
Cosa?
Le foto, quelle che ci siamo fatti insieme con l'autoscatto, le ho ottenute.
Lo so, ti avevo promesso di buttarle, invece le ho messe nel portafogli.
Vabbè, tanto quello si prende i soldi e butta via il resto.
E poi anche se vede le foto che ne sa che sono io.
Ma come che ne sa?
Lei è pure il seguito questa mattina.
Certo che tu non me l'avevi detto di essere feticista, eh?
Io che sono un uomo sposato, ti ho detto subito.
No, veramente tu non mi hai detto un bel niente.
Vabbè, ma sono tutti che sei sposato.
Adesso andiamo giù e vediamo se la macchina c'è.
Poi mentre tu vai al posto di polizia, io passo per il reparto, prendo le mie cose e ce ne andiamo insieme.
Stai tranquillo.
Vai a casa?
Sì, mandimi pure.
Il dosaggio dello studente è arrivato?
Ah no, fino a domattina niente.
Ah, va bene.
Buonanotte domani.
Buonanotte.
Anna, non è che quello stasera ci riprova?
No, ma figurati per un po', mi starà alla larga.
Ma se non ha fatto altro che telefonarti?
Lo so, ma magari volevo solo scusarsi.
Poi comunque dormo da ornella, non sono da sola.
Bene.
Fai tornare ancora qua.
Che succede?
Abbiamo un problema.
Anzi, una decina.
E questa chi è?
Sono cinque.
Non basta, dov'è l'energia?
Quante ne vuoi?
Forte, che sta succedendo?
È un'emergenza, professore.
Visto, visto, adesso guardo.
Vabbè, cerca di ragionare, per favore.
Scusate, che succede?
Chiedo a lui che succede.
Fulvio, era il nostro matrimonio.
Tre anni l'abbiamo aspettato, Fulvio, tre anni.
E tu e tua madre siete riusciti a rovinarlo.
Hai ragione, però adesso calmati, per favore, sto troppo male per indicare.
Io non ho nessuna intenzione di calmarmi.
Il mio matrimonio è soltanto quello.
Signora, per cortesia, siamo in ospedale.
Che ne sa lei, lo sa quanto mi è costato a me sto vestito?
No, mi spiace.
Fulvio, ma che ci fai alzato?
Torna di là, hai sentito cosa ho detto?
Tutto...
Eppure tu ragiona, no?
Ma non vedi come siamo combinati?
Signora, io sono l'unica che ha cercato di ragionare qua, fin dall'inizio, l'unica!
Ma che sta succedendo?
E che ne so!
E tu dov'eri?
A matrimonio pure tu?
No, un colloquio per l'adozione.
Sono passata qui un attimo a prendere una cosa, però se servi aiuto... Magari.
Cosa devo fare?
Occupati soprattutto della grassona, quella impacchettata nel vestito blu.
Deve essere la suocera.
Va bene.
Ah, senti, secondo me la nuora spera che ci vesti secca.
Se la curi tu ci sono buone probabilità, eh?
Mi dispiace, Mario, non funzioni più come una volta.
Sa se è troppo più antipatico di te?
Ah, sì?
Stai invecchiando, eh?
Il solito stafilococco?
Sì, sembra di sì.
Alessandro, che fai?
Vieni qua.
Eccomi.
Metti la signora a letto 22.
Va bene.
Comunque, in assi sono già al ristorante.
Bene.
Come ti senti?
Eh, insomma.
Mi raccomando, non stancarti troppo, eh.
No, no, ma stai tranquillo, sto bene.
Se hai bisogno di aiuto, chiama, intervengo io.
Ok.
Anna, dal pronto soccorso chiedono se possiamo prenderne altri cinque.
Sì, degli di sì.
Come degli di sì?
Ma sei matto?
Dove li mettiamo?
Il nostro amico ha avuto l'occhiaio per aprire un'altra stanza.
Domani si prende anche la sette.
Davvero?
Sì.
E certo, è quando uno è sentito in paradiso.
Eh, appunto.
Però se la gente sta male, noi dopo la mettiamo.
Nella sette.
Certo, giusto.
Vado a prendere il camice.
Sì.
Preparo un'altra sette.
Signora, però non sta morendo.
Su!
Sto male!
Abre la bocca.
Cercava noi?
Sì, vi ho portato un regalo.
Ah, grazie, ma non doveva davvero.
È che siete sempre tutti molto gentili.
Dov'è stavolta?
Ah, perché a letto non c'è?
No, ovviamente no.
Basta che non sia andato un'altra volta in terrazzo.
Bisognerebbe legarlo suo padre per farlo stare a letto.
Ha avuto ancora la febbre?
Eh sì, sì, 38.
Ma com'è possibile con tutto quello che gli state dando?
E con chi posso parlare?
Guardi, fortunata, sono ancora tutti qui tra nel primario.
Poso questi e andiamo a cercarlo.
Grazie.
Papà!
Dai, andiamo.
Mia nuora non s'è ancora vista?
Non c'è nessuna nuora, papà.
S'è vista o no?
Perché non fa quello che dice sua figlia, signor Micheli?
Cos'è, fa parte del complotto anche lei?
Una cosa è certa, che io sono lucido, ancora in grado di intendere di volere.
Ti è venuta anche la tosse, non lo senti?
Perché non la smetti di andare in giro?
Non vuoi tornare a casa?
Ma non è tosse.
Mi è andata per traverso la mentira.
Allora?
Come va?
Male.
Devi avere pazienza, queste cose in un paio di giorni si risolvono.
Ma non basterà la vita, altra che un paio di giorni.
Perché non si sdraia?
Non risolverai problemi con sua moglie, ma almeno fisicamente starà meglio.
Non voglio stare meglio.
Bene.
Devi dirmi qualcosa?
A casa vostra Katia non c'è e non risponde al cellulare.
Avrà iniziato il turno di notte questa settimana.
Ha avvertito che non andava.
Mia moglie diceva che è passata da casa verso le cinque, si è fatta una doccia e poi diceva di passare da Agnese, però Agnese non l'ha mai vista.
Allora se tu conosci... Senti, non lo so.
Ne so meno di te.
Almeno di questo dovresti essere contento, no?
Io me ne vado.
Tanto a questi non resta che dormire ormai.
Io non sono come gli altri.
No.
Il fatto dei geni che non mi vengono non mi fanno ridere.
Ma questo non vuol dire che io non sia adatta per questo lavoro.
Mi so difendere dal dolore.
Ah, sì?
E allora perché stai qua?
Ma quei ragazzi potrebbero superare la notte.
I genitori sono distrutti.
Che cosa dovrei fare?
Finta di non averlo mai incontrato?
Vabbè, resto pure io.
Magari mi presenti.
Siamo ave sposate.
Sei genico come gli altri.
Sono cinico perché qui serve.
Dove stanno quelli che hanno fatto il turno con te ieri notte?
Chi c'è di loro adesso?
Non c'è nessuno.
Ma va?
Vabbè, ognuno fa quello che sente.
No, in questo mestiere ognuno fa quello che deve.
I malati non sono mica del primo che li soccorre.
Quel ragazzo non è tuo.
E non lo dico soltanto perché vederti soffrire mi ammazza.
Andiamo, dai, andiamo a casa.
Marco poi fa tanto il gradasso, è un'anima in pena, dai.
Non me ne frega niente, ho chiuso un luogo.
Sì, magari fosse vero.
Ma a me non mi va giù, proprio, non mi va giù.
Per te avevo sognato un'altra vita, non un altro infermiere.
Ma che stiamo a fare, la famiglia di infermieri qui?
C'avevo altre aspettative.
Lo so.
Ma prima o poi ti passerò, dice la mamma.
Ah sì?
E che altro dice la mamma?
Che anche a Baia non morde.
Morde, morde.
Vedete come morde.
Andiamo a casa, su, dai.
Al compagno, dai.
No.
Me l'hanno ripetuto mille volte al corso.
Hai ragione tu, hanno ragione loro.
Ma io stanotte rimango qui.
Va bene.
Allora mi tocca rimanere pure a me.
Così almeno dormi un pochetto.
Ehi qua.
Tranquillo.
E c'è un materasso matrimoniale doppio qui.
Mamma mia che capocciona che sei.
Ma da chi hai preso?
Hai idea di chi era?
Sì lo so, però siccome non rispondo al telefono, volevo essere sicuro di trovarti.
Eccomi, mi hai trovata.
Che cosa vuoi?
Di cosa sei, Anna?
Andrea, tu me l'hai detto troppe volte perché io ti credo ancora.
Sono successe un sacco di cose, Anna.
Io... Io non sono come te.
Io mi perdo un bicchiere d'acqua.
Piacerebbe tanto anche a me, lo sai?
Ma non me lo posso permettere.
L'unica cosa che tu non capisci è che l'unica a pagare veramente è Pietro.
Lo so.
Voglio rimediare.
Chiedimi qualunque cosa.
Giuro che la faccio.
Trova una bella scusa da raccontare a tuo figlio.
E sparisci per un po'.
Oh, prendi qua.
Che è?
Che è Marco, cucina cinese?
Sono due cornetti e cappuccino.
E tu che fai?
Mi vado a casa, voglio vedere se riesco a dormire almeno mezz'ora come un cristiano.
Sì papà, ma lei?
Ma lei che?
Che?
Eh, lei non... E lei... Hai voluto la bicicletta?
E mo pedala.
Grazie.
Musica
Ciao.
Sono contenta di averti incontrato, guarda, ti avrei chiamata.
Perché?
Per scusarmi del brutto spettacolo che ho dato ieri.
Ah, ma non ti preoccupare, Giacomo, mi hai spiegato tutto.
Ah, beh, meno male.
Comunque a scusarmi ci tenevo stesso.
E tu che ci fai ancora qua?
Olga, ho fatto l'errore di chiederle come stava e sapete come è fatta.
Sì, pure troppo.
Ci sono dei problemi per le risposte degli esami.
Al laboratorio c'è stato un blackout.
I computer non funzionano, le stampanti sono impazzite.
Garantiscono solo le urgenze.
E il dosaggio dello studente?
Sì, infatti sono le uniche cose che siamo riusciti ad avere.
Posso vedere?
Io vado.
Ci sentiamo per pranzo?
Va bene, se riesco a fare pausa ti chiamo.
Va bene, ciao.
Ciao.
Come è andata ieri sera a casa?
Tutto bene.
Anna, ti dà fastidio se mi preoccupo per te?
Dimmelo.
No, no, anzi, fa piacere.
Qui non c'è.
Lì nemmeno, ma deve essere da qualche parte.
Succede quando si ha un sacco di spazio a disposizione.
Vedi, io non ne ho e non perdo mai niente.
Avevi ragione, lo studente è risultato positivo al fenobarbital e alla carbamazepina.
Questo prova che è in cura da anni.
Il corpo bene o male l'abbiamo sistemato.
Adesso bisogna che qualcuno si occupi della sua testolina.
Pensaci tu.
Sei stata così brava a capire quello che aveva?
No.
Io sono un genio, ma non basta per sciogliere quel ragazzino.
Oh, Anna, Anna, Anna, senti, proprio te cercavo, devo scendere un momento giù al volo da mio marito, al volo proprio, è urgente, ma Marco non è ancora arrivato, Angelo c'ha da fare con uno degli intossicati, come si può fare?
Eh, come si può fare, Olga?
Che non scendi, per esempio, no?
Che ti devo dire?
Vai, vai, fai in fretta almeno.
Dottor Saboschi, mi assento un secondo, eh, vado e torno, scendo giù al gabbiato da mio marito, al volo!
Sì, sì, tanto non avevo bisogno di te, Olga, eh.
Buongiorno.
Buongiorno, dottoressa.
Senta, stavo appunto dicendo a Jonathan che mi avete chiesto di avvertire i genitori, che non possiamo più aspettare, vero?
Non credo che ce ne sarà più bisogno.
Lo dimettete?
Sì, direi proprio di sì.
Le dispiace lasciarci un attimo da soli?
Come no?
Certo.
Ciao.
Almeno la tua insegnante potevi dirlo, no?
Sarebbe stato tutto più semplice.
Vedi già, Nathalie, io non ho figli.
Non ne ho mai voluti.
E poi, quando mi sono decisa, un piccolo incidente di percorso, abbiamo deciso di adottarne uno.
Davvero mi fate uscire?
Ecco, è questo.
Voi adolescenti siete tutti uguali.
E mica solo con gli strani.
Io lo so, io mi crescerò un figlio e quello alla fine, alla tua età, mi guarderà proprio come mi stai guardando tu.
E poi, mentre gli parlo, penserà, ma questo che vuole da me?
Tu, i figli delle mie amiche, gli altri ragazzi che ho visto passare di qua, tutti uguali.
Ho solo chiesto se mi fate uscire davvero.
E io ti ho risposto che tra te e i tuoi coetanei non c'è nessuna differenza.
Sei come loro, capisci?
Sei tu che ti senti diverso.
Perché non hai fatto la cura?
Perché ti vergognavi?
O solo perché ti sei dimenticato?
Papà dice che è meglio se la gente non lo sa.
Lui dice che non capiscono e che potrebbero pensare che sono scemo.
E tu guarda che bel casino hai combinato.
Ci parlo io con la tua insegnante o preferisci farlo tu?
Per dirle cosa?
La verità.
Ma scusa, è ancora qualche giorno per goderti Roma.
Non credo che tu voglia passarlo a farti venire crisi epilettiche solo per non prendere una pasticca davanti ai tuoi compagni, no?
Hai visto com'è facile?
Crisi epilettiche.
Non c'è niente di male.
Proprio niente.
Parlo io o parli tu?
Parlo io, parlo io.
Ottima scelta.
Io vado a prepararti il foglio di dimissioni.
Allora Micheli, come mai stamattina non abbiamo ancora cominciato a farci gli affari di tutto il reparto, eh?
Micheli?
Ho controllato appena arrivata.
Era sveglio, chiacchierava.
Temperatura?
38°C.
Ha già fatto colazione stamattina?
Un biscotto, gli altri li hanno scosti nel cassetto del comodino, come al solito.
Ma l'emocromo di stamani è arrivato?
Deve ancora arrivare, tra gli esami ordinari.
Avrà preso freddo ieri sera, sono sicura.
Avremmo dovuto stare più attenti, è colpa mia e degli infermieri.
Dai, smettila, smettila.
Mi dispiace.
Come va?
Male, direi.
Il fegato sembra seriamente compromesso.
Le sclere sono gialle e la temperatura oltre i 40.
La nuca è troppo rigida.
No, Anna, tu no.
Finché non capiamo che cos'ha qui, tu meno entri e meglio è. Sempre con la mascherina.
Faccio io.
Sono solamente semplici precauzioni.
Adesso non stare in ansia.
Anzi, vai di là, prenotami una radiografia d'urgenza al torace e mandami qualcuno con l'occorrente per un prelievo.
D'accordo.
Anna, mi raccomando, niente ansia, eh?
Beh, ditemi almeno cosa sospettate che sia.
Non abbiamo la più palida idea ancora.
Ah, ma niente ansia.
Una parola.
Nascondi quelle foto.
Nascondile.
Che ci manca soltanto che ci beccano.
Fammela rivedere.
No, non sono d'accordo.
Ma perché?
Scusa.
E come glielo dice la gullotta che tu hai capito che la borsa è sua?
Nasconditi se non ci sono i documenti dentro.
Come io dico, mi inventerò qualcosa, gli dico che due più due fa quattro, e calla che... Certo, perché secondo te lei non lo capisce che hai rovistato, ravanato, guarda che hai tirato fuori dalla sua borsa, le foto sue con Bergamini, ma ti rendi conto?
No, già a me qua non tocco in porto, guarda, se si immagina, si immagina, sono affari su, avevo pazienza, ma che te devo dire?
Ah certo, complimenti, e poi quando fra qualche giorno nasce fuori che lei c'è una tresca col primario, a chi la danno la colpa, eh?
Loro non lo so, io a te, sicuro.
Ma no, ma che questo è Angelo, Angelo, dimmi.
Sì, sì.
No, arrivo.
Sono scesa un momento perché c'è Renato che sta poco bene.
Va bene, non è vero.
Però se ti dico che arrivo, arrivo.
Arrivo, il risultato non cambia.
Che mamma, hanno incassazione.
Dai, su, dammela.
Ma perché?
Che devi fare con queste foto?
Faccio quello che è meglio per tutti.
Meglio per tutti sarebbe se le strappi, quelle foto.
Fai finta che io le abbia strappate.
Adesso fai una bella cosa.
Vai al gabbiotto, scrivi un cartello, lo scocci sul vetro.
Trovate una borsa così, ecco là.
Mi segui?
Poi quando arriva lei, quando passa la bullotta, tu fai finta di niente.
Che fai?
Faccio finta di niente.
Bravo, bravo.
Cammina, muto.
Fa pure il balletto, fa questo.
Grazie.
Giacomo, niente di incoraggiante.
Ok.
Il quadro che abbiamo davanti è quello di una brutta pulmonite atipica.
Significa che può dipendere da molte cose, grade e meno grade, come variazione allergica o medicinale, oppure da patologie ben più seri.
Mi state dicendo che non avete idea di che cosa fare?
No, signorina, le stiamo dicendo che vista l'età e le condizioni generali non proprio brillanti, suo padre deve darci fiducia, andare a casa e aspettare.
Beh, mio padre è diventato un po' matto, è vero, però è un uomo pieno di vita.
Signorina, suo padre non è matto.
Ha un disorientamento spazio-temporale che non ha niente di eccezionale per noi, è normale.
Ha capito?
Io preferirei restare qui.
Se il ricovero di suo padre durerà a lungo, come te, Emma, avrà bisogno di molte più forze di quella che pensa.
Vada a casa, Miglioretta.
Le prometto che se ci sono novità le avvertirò.
Stia tranquilla.
Va bene.
Quanti intossicati abbiamo dimesso in tutto?
Stai cercando un modo per tenere la stanza 7 occupata il più a lungo possibile?
La tentazione è forte, ma tanto ormai.
Allora quante?
Ma una decina, gli altri stanno progressivamente migliorando.
Che c'è?
Perché non ci ho pensato prima?
Dì a Dani per notare la broncoscopia urgente.
Io vado a rincorrere alla fila di Micheli per chiederle il consenso.
Tu vuoi sottoporre a quel povraccio una broncoscopia adesso, in quelle condizioni?
Se ci ho visto giusto, gli ultimi esame li facciamo.
Signorina, aspetti.
Volevo chiederle un'ultima cosa.
Oddio, che cosa è successo?
Ma niente di grave.
Ho solamente bisogno di parlare un altro po' di suo padre.
Io le ho già detto tutto, dottore.
Ho persino consegnato alla caposale i vecchi risultati dell'analisi che mio padre faceva quando era lucido.
Sì, lo so, non è questo.
Però purtroppo quando noi non riusciamo a parlare con il fisico di un paziente, dobbiamo provare a farlo con la sua vita privata, con le sue abitudini.
Ma ha sempre fatto cose assolutamente normali.
Niente fumo, niente vino, niente alcol.
Spesso l'abbiamo visto andare in terrazzo e dare delle molliche di pane ai piccioni, ai passerotti.
È una delle cose di sé che non ha dimenticato.
Vede, fino a qualche tempo fa mio padre aveva dei piccioni viaggiatori.
Un suo amico aveva un allevamento e gliene regalò un paio.
Poi da due sono diventati quattro, da quattro sono diventati sei.
E se non occupa lei adesso?
No, non è più.
E come mai?
Effettivamente da quando mio padre ha cominciato a sentirsi male...
I piccioni hanno cominciato a morire.
Potrebbe anche essere il contrario.
I piccioni hanno cominciato a morire e poi suo padre è stato male.
E cosa significa?
Che potrebbe aver contratto un'infezione.
Si chiama clamide dal nome del batterio.
Di solito attacca pappagalli e uccelli di allevamento, però può essere anche trasmesso all'uomo per contatto.
Morirà?
Beh, mi auguro di no.
Però dovremmo fare un esame invasivo che, date le condizioni di suo padre, non è semplicissimo.
E avrei bisogno del suo consenso.
Non semplicissimo significa pericoloso.
Sì.
Se fosse suo padre, lei che cosa farebbe?
Tenterei.
Va bene.
Va bene con me.
Forza, papà.
Forza.
Buongiorno, professore.
Buongiorno.
Qualcosa non va?
No, no, tutto bene, benissimo anzi.
Tutto liscio, come l'olio.
Ogni tre passi... Posso, professore?
Prego.
Tu vai pure, ci vediamo stasera.
Sicura che non ha bisogno di niente?
Sicura.
Thomas, se dovesse arrivare la signora Costantini mi chiami, eh?
Sì, professore, va bene.
Pietro?
Ciao, come va?
Ah, no, no, no, così, volevo sapere come stavi.
Sì, dovrei tornare prima stasera.
Va bene, aspettami, sveglio, però fai il bravo, mi raccomando.
Un bacio a te, ciao.
Mi hai permesso?
No.
Vabbè, sono finti, però il pensiero è quello che conta.
Ma così mi commuovo, grazie.
Devo pensare che i primi tempi che stavi qui ti spiavo in continuazione.
Eh, ma ve lo ricordo.
Poi perché?
Ma come perché?
Perché te sopportavo.
Volevo vedere se ce la facevi.
Eh, ce l'hai fatta.
Adesso comunque faccio il tifo per te.
Per che cosa?
Per tutto.
Giacomo compreso.
Eh, lo so, mi sa che con Giacomo ho già perso.
Tutte cose non si può mai dire.
Senti, piuttosto, siccome sento puzza di feste a sorpresa, evitate per favore, se no mi metto in malattia subito, così non saluto nessuno.
Eh, lo so, è che Olga continua a dire che... Senti, Olga, ma che me ne frega a me di quello che dice Olga, eh?
Posso, scusate, io vorrei parlare un attimo con mio marito, Fulvio Tomei.
Io sono la sposa.
Ah!
Lo so, ieri ero molto più bella, ma vi assicuro che un vestito da sposa fa miracoli.
Guardi, che sta benissimo anche oggi, eh?
Scusi, ma suo marito nella stanza non c'è?
Immagino di sì, ma a meno che voi non l'abbiate fatta fuori nel frattempo, di là c'è anche mia suocera e io non ho nessuna voglia di vederla.
Capisco.
Beh, può aspettarlo in sala parenti, sa dov'è?
No.
Angelo, ci pensi tu?
Sì.
Io poso questi.
Grazie.
Signora, venga.
Ma perché è tanta arrabbiata?
Ma lei non lo sarebbe se sua moglie lasciasse decidere tutta la madre?
Io volevo un matrimonio indimenticabile, si figuri.
Beh, mi pare che da sto punto di vista è stata accontentata.
Volevo un banchetto da favola.
Quei due mi hanno trascinato in una bettolaccia, guarda, mi mancavano soltanto le sedie di plastica e le luci al neo, non lasciamo perdere.
Vabbè, ma aspetti lì, vado a prelevare lo sposo e glielo porto.
Grazie.
Ah, non si faccia vedere da mia suocera per cortesia perché quella voglia correre dietro.
No, perché ridà, stia tranquilla.
Io non la conosco bene.
Però se tutti i giorni è così, o ci mette una pezza, oppure è costretta a una vita d'inferno.
Scusi se mi permetto.
Lì, guardi.
Nora!
Aiuto!
Amore, ma tu sei ancora vestito così?
Cerco di prolungare l'emozione di più bel giorno.
Sì, Vovio, io ti dobbiamo parlare, eh?
Parlerete dopo, adesso non pensare ai problemi.
Dottore, almeno adesso può mandarla via?
Sì, certo.
Ma sei sempre così nervosa?
Signora, per favore, può uscire?
Senta, dottore, quello che volevo dire è che le disgrazie capitano e non è colpa di nessuno quello che è successo.
Vovio, per favore, fai uscire tua mamma.
Esca anche lei.
Prego.
Vai, vai.
Ecco fatto.
Va meglio ora?
No.
Dottora, ho una fitta fortissima qua.
E nausea.
Signora, gli effetti dell'intossicazione alimentare variano da soggetto a soggetto.
Forse sono poi in ritardo rispetto agli altri.
Ma io non ho quasi toccato cibo.
In quel quasi potrebbe esserci stato un microorganismo che l'ha rovinato a matrimonio, sai?
Invece rispetto al macro-organismo, che è sua suocera, purtroppo non si possa far nulla.
Mi spiace.
Eccomi.
Gabriella, forse è solo uno stafilococco ritardatario, eh?
Io le farei una bella visita, la teniamo in osservazione per un po'.
D'accordo.
Signora, la lascio in buone mani, eh?
Non mi fa male.
Si va per dire, eh?
Che... Niente.
Ce la fa a raggiungere quel paravento e a spogliarsi?
Sì.
Scusi.
Sì?
Non potrebbe aggiungere qualcosa di miracoloso a questa roba?
Sì, certo.
Oggi il mio stomaco non ne vuole sapere di stare tranquillo.
Non si preoccupi.
Morelli, faccio aggiungere dello zofra alla terapia della ragazza che sta di là.
Va bene.
Lo so, il codice è quella peggiore di tutte, quella in fondo a destra.
Martina si chiama, in faccia ai codici, alla privacy.
Lo dico a Thomas.
E poi però, professore, bisogna parlare.
Qui bisogna riguardare assolutamente il piano delle spese per i prossimi ordini.
Quella Morelli, così esilina, è un mastino.
Non a caso l'ho scelta?
Io di solito mi circondo sempre di persone che scelgo.
Beh, l'eccezione che conferma la regola.
Lo so che mi detesta.
Non c'è bisogno che me lo ricordi continuamente.
Non si sa mai.
Però il muro che separa i miei pazienti dai suoi sta cominciando a vacillare, vedo.
Quanti anni ha quella ragazza?
28.
E per come stanno procedendo le cose sono sicuro che ne camperà altri 100.
Oggi è l'ultimo giorno dell'ultimo ciclo.
È stato faticoso, ma ne valsa la pena.
E le notizie della Costantino?
Ne viste e ne sentite.
Sì, sì, va bene, non ti preoccupare, lo faccio io.
Morelli, quanto vorrebbe scucciarmi però, eh?
Forse è meglio che glielo dica quando è già seduto, eh?
Prendo una copia del bilancio e la raggiungo.
Lascia stare, mi stanno degli nervi, eh?
Ne parliamo dopo.
Io mi assento per un paio d'ore.
Quindi nessuna crema, maionese, sicura?
No, soltanto un po' di affettati all'inizio.
Ma poi neanche la torta ho mangiato.
Io il mio matrimonio ho mangiato per venti.
La invidio.
Si vede che era tutto come voleva lei.
Venga, venga, si sieda.
La faccio accompagnare subito in camera.
Grazie.
Dottoressa, ma stavano tutti così male?
Qualcuno di più, qualcuno di meno.
Scommetto che mia suocera è fra quelli che se la sono cavata con meno.
So di darle un dispiacere, ma è proprio così.
Scusi, dottoressa.
Io non lo so se era l'agitazione, lo stress, però la nausea che sento ce l'ho già da qualche giorno.
Non ha pensato che potrebbe essere incinta?
Diciamo che non mi sono fatta mancare niente.
Avevo anche il ciclo in anticipo ieri, il giorno del matrimonio.
Sì?
Sì.
È pronto il letto per la signora Tomei?
Va bene, potete venire a prendere, sì.
Va bene, cerchi di riposare.
Io passerò a trovarla più tardi e vediamo come procede.
Grazie.
Lo sapevo che saresti venuto.
Come mai?
Sediti.
Perché ho imparato a conoscere meglio di te.
Non sei tipo da tirarti indietro.
Cos'è questa storia del meglio di me?
Quando stavamo insieme dicevi che ero un mostro di egoismo, di prevenzione...
Sai, quando si è in vena di bilanci, si è sempre meglio disposti a prendersi le proprie responsabilità.
Di due ero io la peggiore.
Senti, Emma, io voglio che tu faccia tutti i cicli che devi fare.
Io non farò un bel niente.
Non è morire che mi spaventa.
È il come.
Io ti starò sempre vicino, e come amico e come medico.
Se vuoi fare qualcosa per me, aiutami a morire, Mario.
Non me lo puoi chiedere.
Sono condannata.
Che senso ha soffrire se non serve a risolvere?
Me lo spieghi?
Non è in gioco la vita, ma la qualità del morire.
Allora?
Fammi saltare le tappe inutili.
Non posso.
Poi c'è una legge.
Non essere ridicolo.
Sono sicura che un modo lo trovi.
Eh, ma non sono ridicolo.
Sono vegliacco.
C'è una legge e mi ci nascondo dietro.
Non me lo chiedere.
Professore!
Buongiorno.
Grazie per questa mattina.
Di cosa?
Di avermi fatto stare meglio.
Ho fatto solo il mio dovere.
Arrivederci.
Fulvio, ma che succede?
Va fuori, mamma, per favore.
Se la stare non fa niente.
Che succede?
Dottoressa, sta sempre peggio.
Nessuno di noi è stato così.
Prenota una eco-addominale pelvica d'urgenza e poi falli un prelievo.
Ma lei com'è?
Mamma, vai fuori, lascia fare a lei, per favore.
Non è niente, sei tranquilla.
Gabriella, avevi ragione.
Il beta HCG è 3.000.
Ah, e allora potrebbe trattarsi di un aborto spontaneo.
Beh, se è così, l'ecoprofosone dovrebbe già essere accorto.
Infatti, adesso chiamo.
Sì?
Allora?
Sei sicuro?
Certo che ne sono sicuro.
No, nel nutro non c'è niente.
Paolo, puoi venire un attimo, per favore?
Ti richiamo.
Guarda.
Venite con me, andiamo di lato.
Dove la porta?
In saloperatorio, una gravidanza extraterina, una delle peggiori.
Tra l'altro l'embrione si è impiantato sotto al ferro, da qui le perche scambiate per mestruazione, la nausea e tutto il resto.
In qualche modo il pranzo di nozze l'ha salvata, insomma.
Beh, direi proprio di sì.
Notizia dal vecchio?
Il broncoscopio ha confermato che si tratta di clamidia.
Siamo già partiti con le cefalosporine.
Comunque, secondo me c'è la parola.
E col fatto che non riconosce più la figlia, come la mettiamo?
Quel vecchio continua a scambiare una figlia che lo adora con un'onora cattiva inesistente.
La ragazza almeno è stata avvisata?
Certo che è stata avvisata.
Però lei lo adora, l'ha detto anche tu.
Sì, sì.
Sbaglio, oggi sei più antipatico del solito.
Sono solo un po' stanco.
Come mai?
Oggi almeno un miracolo avrei voluto farlo, invece.
Va bene, lascia mi prendere.
Io sono al mio studio.
Mario, ma scusami, se potessimo fare un miracolo al giorno, poi il problema sarebbe decidere a chi destinarlo.
Invece è meglio lavorare con i propri mezzi, rimboccarsi le maniche.
E quando non ne abbiamo?
Signor Tomei, l'operazione è andata bene.
Sua moglie si sta svegliando.
Ancora un po' di pazienza e poi potrà vederla.
Ciao.
È tanto che aspetti?
No, giusto un paio d'ore.
Ho una fame incredibile tu.
Anche io.
Sei stanco?
No, non più del solito.
Un po' sì, però.
Chi è?
Io.
Ciao.
Siete già a tavola?
No, ancora dieci minuti.
E Pietro c'è?
Certo, dove vuoi che sia.
Ma lo mando giù un attimo?
Dove lo porti?
Qua.
Cinque minuti e cinque minuti.
Vabbè, aspetta un attimo, te lo chiamo.
Alto!
Chiudere gli occhi.
Stare a mano.
Camminare.
Salto.
Gli occhi chiusi.
Apri gli occhi.
Ma è quella che avevo visto?
Certo che è quella.
Per festeggiare una cosa così importante.
Ci vuole una bella bicicletta.
Che cosa festeggiamo?
Esportazione.
Dall'Italia prendiamo le cose e le portiamo negli altri... Io so cosa vuol dire esportazione, papà.
Lo sai?
Beh, peromale, no?
Ecco, serviva un uomo che curasse relazioni con il nord Europa e loro hanno chiamato me, io ho accettato.
E devi andare via?
Eh, per un po' sì.
Poi però faccio avanti e indietro con Roma.
Comunque mi hanno garantito che lì il telefono mio funziona, me l'hanno promesso.
Tu mi fai il vecchio numero, io ti rispondo.
Forza, vai.
Vedete il pedale?
È perfetto.
Questa ti va bene due o tre anni ancora.
Allora, adesso scendi che la zia ha preparato tutto.
Ok.
A tavola.
E un bacio.
Un altro.
A casa con il zio.
Attenzione.
Eccolo là.
Servito?
Guarda che cosa mi ha regalato papà.
Sì, è bellissima.
E mangia.
Buon viaggio.
Grazie.
grazie
La tragedia è adesso alzarsi.
Li porto giù, Ippo.
Va bene.
Sì.
Perché non ci posso andare?
Perché la scuola è lontana.
Ma con la bici mica a piedi?
Pietro, devi venirti dietro a piedi e poi tornare a casa a piedi.
Non mi sembra il caso, eh?
Lo so fare da solo.
Pietro, basta, ho detto no.
Dai, finisci il latte.
Ok, allora vatti a lavare i denti e andiamo, su.
Sì, salve, sono Anna Morelli.
Sì, no, scusi, è mio figlio.
Ah!
Vabbè, mi sembra un'ottima notizia.
Bene.
Scusi un momento, eh.
Pietro, smettila, per favore.
Tanto non ti mando a scuola con la bici.
E poi non sento niente.
Pronto?
Sì.
No, scusi, lo so, è il bambino.
Allora, no, volevo sapere, appunto, per domani come... come ci vogliamo mettere d'accordo?
Beh, comunque mi sembra una buona notizia, insomma.
Signora?
Quindi stiamo risolvendo la situazione, mi sembra di capire.
Ottimo.
Sì, guardi, non può capire che sono lì, la ringrazio tantissimo.
Grazie.
È ancora viva.
Vai a prendere la barella.
Oddio.
La conosci?
Ma è un'amica di Bergamini, il primario di medicina.
Eh, ci mancava pure questa.
Lele, ti dai una mossa?
No, aspetta, guarda.
Aspetta, l'ha scritto lei, non vuole vivere.
Va a prendere la barella.
Ma non vuole!
Vai a prendere la barella, ho detto!
Forza!
Dai, dai!
Sono molto contenta, è proprio una buona notizia.
Grazie, arrivederci.
Pietro?
Dai, ti prometto che domenica ti porto al parco in bici, giuro.
Basta!
La devi smettere di subitire e di scappare, capito?
Non ce la faccio più!
Smettila!
Tu non mi comandi!
Torna a casa!
Subito scendi da lì!
Ragazzi, in casa te la butto!
Buongiorno.
Ti ho portato la colazione.
Grazie.
Tu non mangi?
No, non ho fame stamattina.
Qualcosa non va?
No.
No, tutto bene.
Grazie.
Stavo pensando alle due.
Che pensavi?
Ah, secondo te dove... dove stiamo andando?
Non lo so, ma che domande sono?
Non si fanno queste domande se non sta bene.
Va bene, va bene, lascia perdere.
Non ho detto niente.
Noi invece parliamo.
Forse sei tu che non stai bene.
E se è così, Giacomo, mi devi dire subito, non ce la posso fare un'altra volta.
Bene, anche io ce la posso fare un'altra volta.
Bene.
Ti sta riprendendo.
Signora, stia tranquilla, va tutto bene.
Stiamo per arrivare in ospedale.
Prego, capire la pazienza.
Professore, hanno chiamato Pelle dal pronto soccorso.
Stanno mandando solo la signora Emma Costantini.
Dicono che c'è un problema.
Luca, Luca, l'ha depositata.
L'ha depositata anche dal notaio.
Lo scherzo anche sui muri.
Non vi dovete salvare.
La vita è mia.
Ho detto calma.
Lo capisci che la vita è mia?
C'è una legge.
Sono io che devo decidere.
Emma, non è così.
Tu lo sai.
Il testamento biologico non è ancora una legge.
Per favore.
Adesso smettila.
Dimmi che cosa devo fare.
Devo buttarmi al fiume?
Così poi magari mi salvate anche.
Abba, se la vuoi ci sono altri pazienti.
Allora parla con quella signora.
Signora, signora, io... Io voglio morire.
Smettila.
Signora, io voglio morire.
Dai, dai, dai.
E' anche colpa tua.
Colpa tua, perché tu sei stato un bianco.
Non mi hai voluto aiutare, io te l'ho chiesto.
Adesso è buona, adesso è buona.
Io ci ho provato da sola, ma non ci sono riuscita.
Guarda, guarda.
Stai tranquilla, io sono qua.
Stai tranquilla.
Ehi, che c'è?
Ha una faccia strana oggi.
Che vuol dire strana?
Pallida, nervosa.
Ma stai bene?
Sopravvivo.
No, tu non ti limiti a sopravvivere, Anna.
Tu sei la vita in persona, è diverso.
ci sono 200.000 euro perché mi fa un'iniezione 200.000 euro sono un sacco di soldi ho detto smettila mi stai confondendo provocando ma con il centro è loro ho detto smettila smettila ascolta ascolta le leggi vanno riviste lo so ma finché ci sono non ci possiamo far dire ti prego dovresti avere coraggio Mario coraggio
Adesso io me ne vado e tu la piante.
Morelli l'accompagna in medicaria, le controlla la pressione, ha avuto un morosco rialzo.
Poi lo soccorso l'hanno sommestrato furosemide.
Va bene.
Si vuole sdraiare?
No.
Puoi riportarla giù, grazie.
Faccio la sola, è meno benissimo.
Allora pensateci voi, eh?
È tutto a posto, eh.
La pressione si è abbassata, ma potrebbe calare ulteriormente e quello non sarebbe buono.
Tra qualche minuto la misuriamo di nuovo.
Grazie.
Lo vedi?
Adesso se ne va e nessuno glielo pedisce.
Perché ora può rifiutare il ricovero e il cuore e prima non poter rifiutare la rianimazione?
Non capisco.
Adesso è cosciente e prima notte.
L'ha scritto dappertutto, era chiaro.
Non poteva confermarlo.
Magari non l'aveva scritto lei, magari aveva cambiato idea, non era più sicura.
Mi sembra un po' ipocrita.
Eh no, ti sbagli.
Ma lo sai quanta gente cambia idea all'ultimo momento?
Attenzione.
Professore, non è che magari l'ha vista che forse è passata di qui?
La Costantini non riesca a trovarla da nessuna parte, è sparita.
Mannaggia, l'ho lasciata sola un attimo.
Morelli, Morelli!
Venga qua.
Lascia stare.
In questi casi la fuga è un diritto che dobbiamo rispettare.
Ma no, professore... Parlo io che ho pronto soccorso.