a tutti
Porta bene, vai, vai.
Io volevo fare un brindisi alla dottoressa della mia vita.
Alla dottoressa della sua vita.
Grazie a tutti.
Brava.
Però adesso la dottoressa deve pulire.
Meno male che porta bene.
Grazie.
Convertitazione.
Ciao, dottoressa.
Sì, sì, la dottoressa ha ricevuto.
Sono bellissimi, grazie.
Te li meriti tutti, eh?
Poi scommetto che il mio amico non te li ha mandati, quindi... Beh...
Scusami, come fare a saperlo?
Eh, non lo so saperlo.
Uno di questi giorni ti invito a cena e ti racconto un paio di cose del passato del tuo uomo.
Va bene?
No, devo essere sincera, non sono proprio sicura di poter ascoltare questa storia.
Vabbè, ti invito a cena lo stesso.
Ci si nota di più se ci si sfugge.
Dovreste rilassarti.
Lo so, non è semplice.
Se vuoi, invento una scusa e vado via.
No, no, no, rimani.
È solo che...
Adesso mi do una calmata.
Salute.
Non c'è stato verso di tenerlo sull'apparello.
Signorina, le mie gambe funzionano benissimo.
Come tutto il resto, le assicuro.
Allora?
Venite anche voi o vado da solo?
Ti dispiace pensarci tu?
Così forse abito di strangolarlo e riesco a telefonare a mia madre.
Nessun problema.
Ancora niente?
Ma che?
Quando servono sembra che i taxi svaniscano.
Eh, lo so.
Vabbè, ti accompagna Giacomo?
Ma no, dai.
Assolutamente.
Ah, ecco, scusa.
Bianca non trova un taxi.
Puoi accompagnarla tu, no?
Va bene.
Ma no, veramente, non serve.
Io preferisco fare due passi a piedi.
A quest'ora?
No, guarda, ti prendo la giacca.
Mi dispiace, io non volevo.
Non importa.
Va bene.
Beh, allora, che dire.
Buonanotte e grazie mille.
Buonanotte.
Saluta Riccardo, eh.
Ciao.
A dopo.
Sì.
Bella serata.
No, no, che vai via?
L'ultimo bicchiere con me?
Ti ringrazio, però guarda, già c'ho i sensi di colpa che è tardi.
Fiorezza mi aspetta, dai.
Va bene, ti ricordi di darle un sacco di baci da parte mia?
Se capisci.
No.
Che?
Giacomo, ho dimenticato le chiavi.
Puoi aspettare due minuti?
Non mi va di lasciare da soli i bambini?
Pure tre.
Grazie.
Sì.
Lentani.
Ha detto Giovanni?
No, no, non Giovanni, Gianni.
Senza la O e senza la V. Nato a Lucca, il 18 settembre 1936.
Poi si meravigliano se la sanità va a rotoli.
Professione?
Professore ordinario di filologia romanza all'Università della Sapienza.
Roma.
Che fa?
Che c'è?
Non la sto accendendo.
No, ma le tremma la mano, è parecchio.
Se ne è accorto da dopo lo svenimento, già le tremava bene.
No, io non sono svenuto.
Sì, lei non è svenuto, non le tremma la mano.
E noi qui vediamo tutti quanti la Madonna.
È stato poco più di un capogiro, una cosa da niente.
Ecco, bravo, intanto smetta di fumare.
Ti senti bene?
Sì, Angelo, sì.
Puoi andare, grazie.
Non credo, ce la faccio.
Forse soltanto ho bevuto troppo e non... Puoi andare.
Appunto, allora aspetto che torni già.
No!
Angelo, per favore, vai via.
Vado, vado, vado.
Stai tranquillo, vai.
Sì, vado.
La posso aiutare?
Sì, sto cercando Gianni Belentani, dovrebbero averlo portato qui.
Ma come no, il professore, sì, è qui.
Ma cosa gli è successo?
Niente di grave, non si preoccupi.
Lui ha avuto un forte capogiro, minimizza un po', però noi qualche accertamento dobbiamo farlo.
Se riesce a convincerlo le faccio un monumento.
Per lui è sempre tutta una sciocchezza, un po' di stanchezza.
Ma perché, scusi, è già successo un fatto analogo?
Sì, il mese scorso, ma non ha voluto saperne di farsi vedere.
Si farebbe crocifiggere prima di ammettere che gli anni passano anche per lui.
Mi sono accorto, sì.
Comunque, signorina, un mezzo monumento ve lo può anche fare, eh?
L'ha convinto a farsi ricoverare?
Fino a domani mattina per le prime analisi.
E che suo padre ha un bel caratterino.
È solo che delle volte il camice bianco fa miracoli.
Dipende chi lo indossa.
Su di me non credo che funzionerebbe.
E comunque Gianni è mio marito.
Ah, capisco.
Sul serio?
Allora è uno dei pochi.
Anna!
Anna Anna non siamo in casa lasciate un messaggio grazie Anna dove sei?
sto provando a telefonare ma non rispondi si può sapere che succede?
Ah, Angelo, meno male.
Che c'è?
Senti, ma sei ancora a casa mia?
No, ma sto a un pensiero, Anna era così pallida.
Come pallida?
Eh, lo straccio.
Ma stava male?
Ma che ne so, è scesa per venirti dietro.
No, che sono uscito senza le chiavi, non me ne era accorto.
Ah, eh, le chiavi?
Sì.
Poi quando eri salita c'aveva una faccia bianca, tremava, sembrava sconvolta.
Ma non vi siete incontrati?
Evidentemente ero già andato via.
Oh, è successo qualcosa?
Sta male?
Eh?
Non ti preoccupare.
Ma spiegami!
Dai, ci sentiamo, ci sentiamo.
Grazie.
Va bene.
Anna!
Anna, lo so che sei lì!
Sei un idiota.
Guarda, ho fatto una cazzata colossale, lo so, è vero.
Non lo so che mi ha preso.
Te lo dico io cosa ti ha preso, che non cambi.
Non è vero.
Non è vero, con Anna è sempre stato diverso.
Allora, se con Anna è una cosa diversa, lo dimostri.
Non lo dici e basta.
Anna ti ama, Giacomo, si vede lontano un miglio.
Io non credo proprio che lei voglia perderti per una cazzata.
Quindi la rimetti insieme, la situazione.
Però non è che la rimetti insieme con un mazzo di fiori, il bigliettino...
La rimetti insieme e se ci lavori sopra, nel tempo, ti rimbocchi le maniche.
Ma che, ancora non hai staccato?
Adesso, sono distrutta, se penso che ho giù pure tirocinio.
Se ti scrivevi a legge, adesso non c'avevi il tirocinio.
Ma va, smettila.
Hai chiamato per la biopsia di mamma?
Lo sai come stanno messi a oncologia?
Vabbè che mi chiamo De Saltis, però pure loro domani ci hanno.
Vabbè, dove voce passo?
Hai detto così anche ieri e l'altro ieri.
Lo vuoi capire che se ci sono infiltrazioni serve un altro intervento?
Non lo ti nemmeno per scherzo.
Anch'io ho paura, ma rimandare non cambia il risultato.
Ma perché sei così?
Te l'ha detto anche il dottore.
Il dottore?
Qui, il dottore lì.
Glielo porti tu il manoscritto all'editore?
E la conferenza?
E le tesi?
E tutto quello che devo fare?
Alla sua età certi avvertimenti non vanno presi dalla leggera.
Senta, guardi.
Soddisfatto?
Mi è stato chiesto di stare una notte in osservazione.
Fatto.
Adesso sto benissimo e me ne voglio andare.
Punto.
E va bene.
Una firma qui?
No, finalmente.
No, ti prego, non devo parlare.
Tieni, te le hai dimenticate a casa così puoi rientrare.
Hanno da non fare così.
Sono stato uno stupido.
Però almeno ascoltami cinque minuti.
Importante.
Allora dai, parliamo.
No, mi devi toccare.
Parliamo però.
Non mi va!
Almeno le sigarette, non sarebbe meglio evitare?
Ancora.
Ma come te lo devo spiegare?
Che il tabacco mi toglie lo stress.
Mi fa bene.
Che succede?
Gianni.
Gianni!
Aiuto!
Qualcuno mi aiuti!
Mi prego, aiutatevi!
La prego, mi aiuti!
Stia tranquilla, sono un medico.
Si è accasciato così all'improvviso.
Mi sente?
Riesce a vedere?
Sì, sì, certo.
Non è niente, io... Adesso mi alzo.
No, stia giù, lei.
Stai assente a rimanere con lui?
Sì.
Ok, tempo di arrivare a pronto soccorso e torniamo con la barella.
Va bene.
Amore...
Amore tesoro, stanno arrivando, stai tranquillo.
Anna?
Anna sei lì?
Tutto bene?
Sì, sì, tutto bene.
Adesso arrivo, grazie.
Ok.
Noni, zie, cognate, nuore, a Natale mi sfoderi una famiglia?
Quest'anno pure i cugini di terzo grado?
E noi ci dobbiamo accollare zio Romano?
Ma dico, ma sei fuori, Renato?
E certo, tanto se io cambio un pappagallo in più o in meno, a te che ti cambia?
Ma sei impazzito?
Senti, troveremo, faremo, sono tutti verbi al futuro, hai capito?
Io la situazione la voglio risolvere adesso, al presente, fuori da casa mia, perché guarda che faccio un casino!
Va beh, hai capito bene?
Ne va della mia autonomia.
Che già è poca.
Hai finito?
No, perché gradirei che per risolvere i tuoi problemi personali non usassi il telefono di servizio.
Scusami Anna, però stamattina proprio non è aria.
Olga, neanche per me.
Guarda, credimi, neanche per me.
Va bene?
Vogliamo fare il punto in terrazzo stamattina?
Va bene, facciamolo in terrazzo, amanti.
Va bene, allora la signora della 3 in dimissione.
Abbiamo 4 letti donne e 6 uomini, non ci sono ricoveri programmati e niente dal pronto soccorso.
Sangue e urine per il laboratorio?
Mancano un paio di prelievi.
Perfetto, allora mettiamoci al lavoro, avanti.
È inutile che mi guardate così, ho fatto solo una telefonata.
La pressione?
130 su 80.
Qui il cuore sembra a posto.
Allora non è un infarto?
Ve l'ho detto, sto lavorando molto.
È la stacchezza, lo stress.
Professore, non voglio allarmarla, ma lo stress non provoca due svenimenti in meno di 24 ore.
Per favore, tesoro, per una volta, fa quello che ti dicono loro.
Sì.
Qualcuno almeno ha la compiacenza di togliermi tutti questi cosi?
Adesso li togliamo.
Grazie.
Puoi togliere gli elettrodi del professore?
Che dice?
Niente, la glicemia è appena alta e gli enzimi cardiaci nella norma.
Tu cosa ne pensi?
Ma il cuore è a posto, se è un fatto ischemico bisogna cercarlo da qualche altra parte.
Distretto carotideo?
Dato l'allineamento della vista comincerà da lì.
Magari con un ecodoppler di vasi epiaortici.
Ok, mi sembra una cosa più sensata.
Ok.
Angelo!
Ehi, com'è da ste parti?
Mi hanno mandato in laboratorio per i prelievi.
Fiorenza...
Aspettiamo la biopsia.
Vedrai che andrà tutto bene.
Me lo sento.
Senti, mi regali cinque minuti?
Ti offro qualcosa al bar.
Diciamo che io ti faccio risparmio a caffè e tu mi fai risparmio a cinque minuti.
Che ha fatto Anna stavolta?
No, non si tratta di Anna.
È lo zio di Renato.
C'ha 87 anni, ce l'ho a casa.
C'ha dei cali di pressione, cali glicemici.
Adesso si sente come un peso qua.
Portalo sul reparto da voi, scusa.
Forse potesse stare un po' in osservazione...
Capito?
Portalo, gli diamo un'occhiata.
Davvero?
Angelo, sei un angelo.
Ieri non mi sentivo bene.
Avevo la febbre, mal di testa.
Sono andato a letto, ma ha peggiorato.
Hai mangiato qualcosa in particolare?
No, solo a pensare di mangiare mi sento la nausea.
Ma mi fanno male anche le ossa, la gola, tutto.
Aspetta.
Apri la bocca.
Bene.
Tira fuori la lingua.
Ecco.
Bravo.
Va bene.
Facciamo un tampone faringeo.
Aspetta, aspetta.
Senti qua.
Scusa.
Hai linfomodi parecchio ingrossati, eh?
Mononucleosi?
Forse.
Facciamo monotest, videocapside precoce e funzionalità epatica.
IgG e IgM per il virus di Epstein-Barr?
Certo.
E facciamo anche un emocromo completo così siamo più tranquilli.
Excuse me, ma è grave?
No.
È fastidiosa.
La chiamano anche malattia del bacio.
Alla tua età non è affatto rara.
Scusate, ma mi hanno trattenuto giù da pronto soccorso.
Puoi finire tu qui, io devo fare una telefonata.
La vede questa macchina, professore?
Questo è il ristringimento della carotide esterna.
È come la strozzatura in un tubo dell'acqua.
Impedisce di fatto il fluire corretto del sangue.
Sì, ma che cosa significa?
Significa, se mi permette la franchezza, che ne è stato molto fortunato.
Cioè?
È una cosa grave?
Tecnicamente si chiama attacco ischemico transitorio.
La funzionalità cerebrale non è compromessa, ma è un campanello d'allarme serio.
Sì, ma...
Io adesso mi sono ripreso, mi sento perfettamente in forma.
Sì, fino a quando la sua carotide si comporta bene.
La prossima volta gli effetti possono anche non essere momentanei.
Che cosa potrebbe succedere?
Adesso è inutile pensarci.
Diciamo che con le precauzioni giuste è una situazione che si può tenere sotto controllo.
Ma si deve ricoverare da noi qualche giorno.
Posso almeno portarmi il lavoro?
Direi di no.
Una cosa importante, professore, adesso è un riposo assoluto.
Capisco.
Va bene, grazie allo stesso, arrivederci.
Guarda, se sei venuto a fare l'ambasciatore, lascia perdere.
Ma Giacomo, neanche sa che sono qua.
Sono venuto a vedere come stai.
Sono male.
Chissà perché riesco ad attirare solo uomini che mi amano alla follia, ma non riescono a tenersi sui pantaloni.
Ah, non dire sciocchezze.
Il problema è che adesso bisogna ricominciare tutto da cavo, capisci?
Trovare un posto, spiegarlo ai bambini...
Ma perché devi andare via tu da casa?
Perché è casa sua.
E l'idea di starci un'altra notte mi fa venire il volto a stomaco.
Solo che non lo so, c'è una fiera, non riesco a trovare un albergo, neanche a pagarlo oro.
Ma non è che mi puoi ospitare tu?
Ciao.
È la cartella di Gianni Bellentani?
Sì, la sto portando a Bergamini.
Perché?
Ma senti come è andato su io, è un tipo un po' particolare diciamo.
Ma c'è qualcosa che non trovo scritto qui?
No, no, no, da un punto di vista medico no, ma da un punto di vista caratteriale un paio di dritte possono far comodo.
Così tu vorresti suggerirmi come trattare con le persone?
No, non con le persone, con lui.
Allora è un uomo insopportabile, però non va proprio preso alla lettera.
Cioè come spesso succede dietro un atteggiamento arrogante, aggressivo, si nasconde qualcos'altro.
Tipo?
Paura.
Le metto il secondo cuscino, eh?
Ha visto che mezzi?
Grazie.
Campanello se c'ha bisogno, lei mi chiama, io arrivo, non troppo spesso.
E questo, guarda, il numero 27.
27, per le sue cose personali.
La colazione alle 6 e mezza, a mezzogiorno si mangia e la cena verso le 18.
Sì, cioè praticamente è una caserma.
No, è un ospedale.
Prego.
Buongiorno.
Sbaglio questo non è orario di visita?
C'ha ragione, professore, ma la signora stava salutando, se ne stava andando.
Ci vediamo più tardi, amore.
Sì, brava, già che ci sei, io ho bisogno del mio portatile e degli appunti che sono sulla mia scrivania.
Johnny, ma non l'hai sentito il dottore Alpronto?
Sì, l'ho sentito, ma il discorso per il congresso di Heidelberg lo scrivi tu?
Senta, per me potete pure scriverlo a quattro mani, basta che lo facciate fuori di qui.
Senta... Perché sotto la mia responsabilità deve fare quello che le diciamo noi.
Professore, io ho degli impegni, devo pensare alle mie conferenze, ai miei studenti.
Benissimo, io e i miei pazienti.
Si mette a letto.
Simpatico suo marito, eh?
Quando vuole mi chiama, eh?
Te ne vai!
Mi devi lasciare stare!
Thomas, ci puoi lasciare solo per favore?
Grazie.
Tu non lo capisci.
Io non ti voglio ascoltare, non voglio parlare, ma è così difficile.
Anna, ti prego, stai appazzendo.
È stato solamente un bacio.
Solamente un bacio?
E tutta la notte lui era bello.
E che mi dico che se l'hai fatto, una ragione ci deve essere.
Perché tu non sei come Andrea.
È stato uno sbaglio.
Tu non sbagli a caso e non menti.
E allora me la devi dare quella ragione, Giacomo, che deve essere valida e forte.
Ecco, io ne voglio parlare quando tu l'avrai messa a fuoco.
E ti dirò di più.
Sarei felice se tu mi dicessi e provassi che la colpa è la mia.
Ma che dici?
Tu non hai colpe, Anna.
Stasera inizio a fare le valigie e gradirei se tu aspettassi a tornare a casa.
Le valigie?
Anna, ti scuso.
Me lo puoi fare questo favore, sì o no?
Sì.
Faccio la notte.
Perfetto, anche meglio.
Dimmi dove vai almeno.
Sulla luna per quanto ti riguarda.
Che c'è, Olga?
Eh, mo arrivo, sì.
Olga, mica è colpa mia se quello sta meglio de te e de me.
Ma com'è possibile?
C'ha gli anni di Noè.
E beh, che dovemo fa'?
Rompegli una gamba per ricoverarlo?
Perché non le misuri la pressione tu?
Con un orecchio un po' particolare.
Ma che sei matta?
Ma vuoi che passi un guaio?
E capirai, fosse la prima volta.
Tutti quelli che con Pogliani avete... Quelli sono dei poveracci che campano con due soldi di pensione.
Ancora io sono una poveraccia.
Senti, amore, non so che dite.
Olga, su, ora devo andare a Fiorenza.
Dai, ciao.
Non capisco.
Qui lavora una certa Pasquali.
Hai presente?
Cicciottella, Mora, dove la trovo?
Sì, sì, certo.
Adesso non c'è, fa il turno di notte.
Il turno di notte.
Come stai?
Stai bene?
E che ti pare che sto male?
No, non mi pare proprio che stai male.
Quanto stiamo via, mamma?
Non lo so, dipende così da quanto durano i lavori.
E Giacomo perché non viene?
Giacomo ha un congresso.
Che fai, piangi?
No, amore mio, non piango.
Senti, Emma dov'è?
Di là che gioca.
Bene, allora tu...
Prendi la tua borsa, c'è il tassista che ci aspetta.
Se no si arrabbia.
Hai preso tutto?
Sì, io vado a chiamare l'ascensore.
Sì, grazie.
Questa la mettiamo qua.
Voi salutare?
Ciao Ippo, ciao.
Caro.
Sì, sì, adesso ti faccio scendere.
Ci mettiamo in taxi.
Insomma, è di quelli cattivi cattivi.
Sì, però l'hanno tolto tutto.
Questo è quello che conta.
Che non devono intervenire di nuovo.
Vabbè.
Ora di che se mi cascano i capelli mi compri una parrucca.
Magari bionda.
Così ti piaccio pure di più.
Mi dici dove le fanno quelle come te?
Ti va qualcosa da bere?
Eh.
Il succo di frutta va bene?
Sì.
Ti è entrata qualcosa nell'occhio.
Deve essere la stessa cosa che ti è entrata a te.
Avanti.
Vai, Pietro.
La casa la conosci, non è grandissima, insomma.
No, è perfetta.
C'è la stanza per i giochi di Anna?
E Pietro, per favore?
Non c'è, ma ce la inventiamo in qualche modo, eh?
No, stava scherzando.
Dai, andiamo a prendere il resto delle valigie, su.
Lasciala tu io, dai, ti do la mano.
No, no, no, ti assicuro, ce la facciamo benissimo da soli.
Tu dovresti tenermi un momento la signorina, invece.
Attento, è che Emma molla certe pizze.
Certe pizze?
Pietro, come parli?
Andiamo.
Dove va mamma?
Torna subito.
È andata a prendere i valigie?
Sì.
Vuoi sapere lo spavento?
Stavamo per andare a dormire, hai incominciato a tossire, a tossire, a tossire, in due secondi è diventato cianotico, blu come la tua camicia.
Io l'ho ascoltato, ma a me non mi pare che ci sia nessun tipo di insufficienza respiratoria.
Magari è questione dell'esperienza.
Magari sei tu che non hai ascoltato bene.
Vabbè, comunque, dei nuovi ricoveri se ne deve occupare Pogliani, capisci?
C'hai ragione.
Poi sai come si dice quando arrivano tutti assieme?
C'ho mio marito da stamattina, c'ha 40 di febbre.
Se facessi un salto a casa e te lo lasci a te?
Se proprio devi scappare, vai.
Sei un angelo, lo sai?
Zio, ti lascio in buone mani.
Guarda che bel dottore che è. Grazie, eh.
Grazie a te.
Ciao.
Torno tra un attimo, eh.
Quella è la moglie di mio nipote.
Ma te che c'hai?
Com'è che stai qua?
Mononucleosi.
Ma non sono sicuro, devo fare degli esami.
Ma di dove sei?
San Francisco, California.
Ma non mi piace.
Voglio girare Europa.
Un po' qui, poi Francia, Olanda.
Hai capito?
Bravo!
E pure a me mi piacerebbe.
Ma se vogliono... Ma come campi, scusa?
Non vedi questo?
Masso!
Con questi faccio il giocoliere di strada.
Sei forte, sei!
Io faccio altre cosette.
Guarda, vedi, adesso non c'ho niente.
Faccio così.
C'ho il tocco... Il tocco magico, no?
E il fazzoletto rosso...
Che liato!
Sì.
Sei comodo così, zio?
Sto come un papa!
Oh, sono contenta.
Perché tu devi essere sistemato al meglio.
E a casa con me e Renato non stai al meglio.
Ora ricordati, quando arriva il dottore, respira male.
Catarro, tosse, capito?
Così ti fanno lo screening gratis.
Tutto gratuito, tutte le analisi, sennò ci tocca pagare.
Hai capito, zio?
Ci vediamo dopo, eh?
Se c'hai bisogno, chiamami.
Fate vedere!
È stato questa notte.
Ha cominciato con il bruciore e poi è diventato rosso.
Ma infatti c'è tutta la cornea granulomatosa, guarda.
Ed è proprio lo stesso lato dei linfonati ingrossati, eh?
Ma secondo te le due cose sono collegate?
Beh, mi meraviglierà il contrario, no?
E tutti gli esami di ieri?
Possiamo escludere la mononucleosi.
Sì, ma allora cos'è?
Non lo sappiamo ancora, però ti prometto che ci arriveremo presto.
Tu intanto prova solo di morale, eh?
Mi raccomando.
Ciao.
Ma Ciccio, io non c'ho niente e hanno deciso che devo avere qualcosa.
Tu ce l'hai sul serio, ma non sanno dove trovarla.
Grazie.
Chi era di guardia questa notte?
Io perché?
Qualcuno stanotte è entrato nel mio studio e ha lasciato un puzzo pestilenziale di fumo.
E come è entrato?
Dalla porta, visto che la serratura è rotta da almeno un paio di settimane.
E tu che ci fai qui?
Beh, siete la mia famiglia e non sopporto l'idea di starvi lontano.
Da ragazzo che mi dici, scudiamo l'infoma?
Beh, l'emocromo è perfetto, mi sembrerebbe veramente strano.
Già.
Provate un esame di optico dei tessuti linfonodali, eh?
Certo.
E ora, per favore, fuori di qui che devo lavorare.
Grazie.
Giacomo, se cerchi Anna sta da me, eh?
Da ieri sera.
Bravo.
Bravo?
Ma chiesto una mano cosa dovevo fare, scusa.
Potevi dirmelo.
Eh, lo sto facendo.
Eh, dovevi farlo prima.
Non ho chiuso occhio tutta la notte.
Vabbè, se per questo neanche lei.
Fa piacere.
Avete dormito insieme?
Cosa?
Mi rispondi, avete dormito insieme, sì o no?
Ma che domanda è, Giacomo?
Non l'hai persa, eh?
Invece sì.
No, ti ama, sei il suo uomo.
Te la perdona sta cazzata, però ti devi dar da fare, la devi riconquistare, te l'ho già detto, Giacomo.
Ci proverò.
Cominciamo il giro?
Sì, arrivo tra cinque minuti.
Tutto bene?
Sì, tu?
Benissimo.
Poi se ne vuole non cambia mai, eh?
Comunque comportati bene con Anna.
Ma stai sereno, dai.
Si mette pure comodo.
Piano, eh, che è molto anziano.
Posso vedere la cartella?
Sì.
Vedo che hai firmato tu il ricovero.
Hai assistito a una di queste crisi respiratorie?
No, personalmente no, ma...
Però per questo vale la pena negare, non credi?
Ma di quello che credo meglio se ne parliamo dopo, eh?
Continuate pure il giro, me ne occupo io.
Professore, che catarro c'è, eh?
Questa tossetta non è niente.
Per me se un valente può rivestirsi e andarsene a casa.
Non è contento?
A casa?
Cagliardo, a casa!
E sono contento sì io!
Bene.
Grazie.
Auguri.
Grazie da tu.
Grazie che Dio te benedica.
Eh, ma che vuoi morire qua dentro io, dai, a Maravalla.
Aspetta.
Ricominciamo con i ricoveri facili?
Il ricovero è stato richiesto dal pronto soccorso.
Ah, certo, sì.
Il pronto soccorso ha fatto una cazzata, tu l'hai controfirmata, adesso la cazzata è nostra.
Bravo.
Mario, ero solo, era mezzanotte passata, che cosa dovevo fare?
Pensavo che ti fosse chiara la differenza fra un ospedale e un'operapia di carità.
Abbiamo già i fucili puttetti addosso.
Tu cosa fai?
Ti metti un bersaglio dietro la schiena per facilitare il compito.
Complimenti, bravo.
Bell'aiuto, eh.
Dai Mario, chi vuoi che abitare di dire se ricoveriamo un novantenne con una insufficienza respiratoria?
Qui di insufficiente c'è soltanto il tuo senso di responsabilità e la mia pazienza.
Hai finito?
No!
Posso sapere perché la Morelli non arriva?
Non lo so.
C'entri tu per caso?
Penso di sì.
Ed è grave?
Abbastanza.
Pensi che rimarrà fuori di testa per giorni e giorni, che si chiuderà spesso in un bagno per piangere, che spaccherà cose, sbatterà porte, cose del genere?
Dio, Mario.
O corre addirittura il rischio che per non starti vicino lasci il reparto?
Che ne so, è l'ultimo dei miei pensieri questo.
Peccato che sia il primo dei miei.
Anna, io... Zitta!
Devi stare zitta.
Ho ritirato Emma dalla scuola.
Non ho dato nessuna spiegazione.
Però puoi farlo tu se vuoi.
Mi spieghi perché mi fai questo?
Ho il diritto di sapere cosa succede.
Dottore, glielo dica anche lei?
Signora, non posso.
Suo merito ha firmato.
E se ha deciso di non coinvolgere, devo rispettare la sua scelta.
E voi al mio posto supportereste di non sapere?
Non la merito la tua arroganza, Gian.
Non la merito proprio.
Certo che avere accanto una donna che ti adora...
È una fortuna rara.
Alla mia età, poi, è una fortuna doppia.
Soprattutto quando si ha un pessimo carattere.
E appunto dovrebbe dirglielo.
No, io glielo dico.
A modo mio, ma glielo dico.
Il problema è che adesso la partita non è più tra noi due soli.
Ci si è messa in mezzo anche questa rogna.
Io voglio sapere prima di lei e poi decidere.
Ma decidere che cosa?
Che vuole fare, lasciarla?
Senta, so benissimo che affrontare i problemi da soli è più facile.
A volte bisogna fare uno sforzo e farsi aiutare.
Io non voglio che veda, né che veda né che sappia quello che mi farete.
Cannule, cateteri, compagnia bella, non sono certo cose da trentenni.
Va bene, è un suo diritto.
Poi, in quanto al dopo, quando uscirò di qui le cose torneranno esattamente come prima.
Ditemi dell'esame.
Anna.
Sì, un attimo, arrivo.
Sì.
Ma tutto bene?
Sì, grazie.
A dire il vero, oggi... oggi sono la persona meno adatta per poter aiutare qualcuno.
Però vorrei dirle che secondo me suo marito è un uomo molto forte.
No, mio marito non è forte neanche un po'.
È testardo e se la fa sotto dà la paura.
Però mi taglia fuori lo stesso.
Magari vuole solo proteggerla.
Beh, ha scelto il modo peggiore.
In amore si fanno un sacco di errori.
Non lo so.
Io so solo che faccio fatica a convincerlo che non mi importa niente dell'età che ha.
Che sono innamorata di lui e persino del suo orrendo carattere.
È un despota.
Non mi ha mai detto ti amo una volta.
Non è detto che quelli che lo dicono facciano sul serio.
Gabriella, forse ho trovato qualcosa per il ragazzo americano.
Direi di sì.
Direi che può essere.
I sintomi ci sono tutti, anche la congiuntività.
Secondo me è la casa piena di gatti.
Bravo.
Grazie.
Ah, vabbè, c'è... Tu hai idea di quello che succede se Bergamini lo trova qui?
Io qua non ci volevo nemmeno venire.
E invece ci sei venuto e parla piano.
Olga, qua non ci può stare, eh?
Io ho più problemi che capelli in testa.
Le case di riposo quelle lì private costano miliardi, quelle pubbliche non ci hanno letti.
Non so come fare, magari tu c'hai qualche amico o qualcuno che mi può dare una mano.
Eh ma qualche amico o qualcosa io posso provare, ma non ce l'ho la bacchetta magica.
E mo che famo?
Proviamovi la speranza.
Lasciatogli speranza!
Eh sì, mi hanno aggraffiato qui, ma è stato un sacco di tempo fa.
E la ferita si è infettata?
Non lo so.
Ha messo molto a gorire, sì.
Ma poi, una volta gorito, non ho più pensato.
Beh, a volte possono passare settimane tra l'inoculazione del virus attraverso il graffio e l'insorgere dei primi sintomi.
Ah, ok.
Ma è una cosa seria?
No, quasi mai.
Solo che bisogna avere un po' di pazienza.
In realtà non esiste una vera e propria terapia.
La malattia dovrebbe regredire spontaneamente entro qualche mese.
Qualche mese?
Nel frattempo devo tenere la febbre, il male nelle ossa e tutto il resto.
Ma no, contro i sintomi ti daremo degli analgesici, antipiretici, roba così.
Per un graffio di gatto.
Ma almeno posso andare a casa, no?
Anche subito se te la senti.
Sì, subito.
Sì.
Musica
Ciao.
Cosa fai?
La spesa online.
Sono pigra.
Dovrei farla anch'io la spesa.
Anche al supermercato, eh, voglio dire.
Che ho il frigorifero che è una specie di landa fredda e desolata.
Un po' come il mio cuore.
Cosa compri?
Come mai questo improvviso interesse per le cose che faccio?
Beh, che non sono bravo a chiedere scusa.
Insomma, la prendo...
Sono stato un maleducato, idiota.
È vero?
Mi posso sedere?
Quando i miei si sono separati io avevo nove anni.
Però anche se ero una bambina ho capito subito che volevo stare con mio padre.
Poi dopo un paio d'anni mia madre e il suo amante si sono sposati e adesso lei è ricchissima.
Fine della favola.
La sua.
Perché la sua?
Perché io e papà non battiamo un chiodo.
Però siamo felici così.
E tu?
Ma io...
Papà medico, mamma insegnante, famiglia normale, vita normale.
Ha degli occhi molto belli.
Anche tu.
Scusate, il paziente della sette è Bellentano.
Non riesco a trovarlo.
Ho cercato dappertutto.
Proprio a me doveva capitare.
No, non ti preoccupare, tu non c'entri.
Conosciamo il soggetto, no?
Dai, ripassiamoci il reparto che non si può essere volatilizzato, no?
Vado di là.
Oh, porca miseria, l'ho trovato!
È ancora vivo.
Andiamo lungi, dai, al mio tre.
Uno, due, tre.
Chiamo un rianimatore, bisogna intubarlo.
Sei portalambo?
Sì.
E prepara cortisone e malitolo.
Ictus.
A occhio direi Emi Parisi destra.
Purtroppo è successo quello che temevamo.
Vede?
C'è stato un distacco di un trombo dalla carotide e ha provocato un'ischemia cerebrale piuttosto estesa.
Significa che l'afflusso di sangue in un'intera porzione del cervello è stato interrotto.
E potrebbe anche non... Guardi, le prossime ore sono decisive.
Diciamo che in assenza di emorragia o altre complicazioni sul rischio di vita siamo abbastanza ottimisti.
E dopo cosa succederà?
È prematuro.
Vi prego, voglio sapere cosa ci aspetta.
Potrebbe guarire del tutto come presentare degli effetti irreversibili.
Difficoltà motoria, difficoltà di parola.
Posso andare da lui adesso?
Certo.
È a terapia intensiva.
Grazie.
Buonanotte.
Tutto posto?
Sì, stavo solo pensando.
A cosa?
Alla vita, a come vanno le cose.
Al fatto che noi la mattina ci svegliamo, andiamo a lavorare.
Insomma, ognuno con le sue 10.000 cose da fare.
E intanto il tempo se ne vola via così.
Però noi non ci preoccupiamo perché pensiamo sempre che possiamo fare domani quello che avremmo dovuto fare oggi.
Però poi lo sai che succede?
Succede che non hai più tempo.
E allora lì sono solo rimpianti.
Grazie a tutti.
Grazie.