È tornato per sorriso, eh?
Sorriso, una signora tra le partenere che ha chiesto di me.
Eh, ha fatto bene.
Si riparte.
Ciao.
Calma, ci siamo.
Ormai siamo al limite della direzione.
Tranquilla, signora Rocchi.
Siamo pronti, eh?
Coraggio.
Dai tranquilla, Giuliana.
Ecco, ci siamo.
Siamo pronti.
C'ha fretta di nascere, eh, questo bambino?
Aspetta, vabbè.
Brava.
Respira.
Respira profonda.
Ecco, brava.
Ancora spingi.
Spingi, brava.
Ancora.
Ah, eccolo qua.
E' quasi uscito, spingi, spingi, brava, brava, respira, spingi.
Amore, amore.
Guarda la meraviglia, è bellissimo.
Vai da mamma, vai da mamma, vai da mamma, amore.
Adesso chiamiamo anche il papà che starà nervoso, sarà consumando il corridoio, aspettando.
Sono sola.
E come sola?
Adesso non sei più sola.
E questa meraviglia qua?
Dove la metti questa meraviglia qua?
Eh?
Sì, è nato poche ore fa.
Adesso è al nido.
E come sta?
Bene?
Sì.
Hai che vuol solo mangiare, insomma.
È logico.
Il tuo marito è lì con te adesso.
Alen?
No, non lo so dove è Alen.
Vabbè, ma non ti preoccupare, dai.
Vedrai che arriverà.
Sta tranquilla.
Vorrei che fosse qui, però.
Eh, lo credo, te so.
Ma io vorrei solo dormire.
Ma ti ha chiamato, almeno?
No.
No, non ha chiamato.
Eh?
Sarà a Parigi?
È solo che mi manca.
Su, Giuliano, non fare così.
Dai.
Se solo potessi tornare indietro.
Ma è tardi, vero?
No, no, non è tardi.
Così magari riusciamo un po' a dormire, eh?
Hai capito, tesoro?
Dai.
Sì, senti, ci sentiamo dopo, ok?
Ok.
Scusa.
Un abbraccio.
Ciao.
Ciao, ciao.
Ma che c'è?
Il ballo c'è un dito!
Loretana, ti sbrighi per favore!
Un attimo, arrivo!
Se vuoi ci metto la musica sotto, eh!
Eccomi, eccomi!
No, no, no, aspetta un attimo, aspetta un attimo!
Ti prego, sbrigati, che c'è?
No, partita, no!
Porca miseria, non è possibile!
Che c'è, che dovevi dirmi?
Mi è passato in mente, non lo so, mi torna in mente, scusa!
Loretana, Loretana, Loretana!
Sì?
Ho preparato la colazione, colazione americana!
Continental breakfast with fritta time.
No, grazie, ma a me l'uovo mi fa proprio schifo.
Io stavo cercando di fare un lavoro.
Posso?
Per una volta ce la faccio?
Sì, bravo.
Attacca pure tu.
Siete tutti bravi, chiede.
Eccomi qua.
Dai, su.
Arrivo, arrivo.
Io sono un medico, non sono un vigile urbano qua, capito?
La maestra quanti sono?
Non è rimbago tu?
Poi è un bel gioco di prestigio.
Un gioco di prestigio sarebbe fare venire Arianna qua.
Così poi la taglio in tre.
La taglio.
Ecco.
Allora, vediamo se ce la faccio il filmo.
Ma che è fermo?
Che è?
Che stai facendo?
Non c'è mai campo qua dentro, sembra un bunker.
Che devi chiamare?
Il dentista?
No, peggio.
Peggio.
L'urologo.
Donna.
L'urologo donna?
Per quanto l'urologo donna... Ma che urologo donna, Corà?
È una donna, normale.
Mica su tutti i medici.
Ah.
E' una che ho conosciuto alla posta ieri, lei c'era al 47, io al 48.
E... C'è il 48 tu?
Il numeretto, Corà.
47, 48.
Stava davanti a me, abbiamo fatto la fine insieme.
E ti ha dato il numero?
A te.
E me che?
Mi posso dare i numeri?
Comunque, ho detto chiamami e chiamo.
Eh, sbaglio, sbaglio.
Sbaglio che?
Eh sì, tu devi far finta di sbagliarti, di cercare qualcun altro, capito?
Ma come vengono queste cose?
Non ci riesco, mi imbarazzo, mi vergogno.
Non è questo il punto.
Qual è il punto?
Oh, vabbè, Sergio, allora, l'ABC, ok?
Il fiore e l'ape.
Ehm, che avete visto il mio stato scopo?
Sarà quello che ti avevo regalato io.
Non la trovo più, sai.
Ma sarebbe?
No, lo so.
Che è?
Vabbè, a te lo dico.
Mancanza d'altro.
Mancanza d'altro?
Corrado, ti devo parlare.
Sveglia, su.
Che è tutto sto complotto?
Leggi.
La cartolina del militare.
No, no, no.
Vabbè, che c'aveva un'amica colonnello, mica poteva aiutare.
Allora, Dear Dr. Guastalla, As you can recall, we can be the same.
To teach... Ti voglio la genere all'ospital di Dublino.
Eh?
Vabbè, però, insomma, non me lo puoi dire così su due piedi, scusa.
Noi qui, se te ne vai, che facciamo?
È una tragedia, no?
Vabbè, ho due settimane per decidere.
Non ci posso credere, te ne vai?
Veramente non lo so.
E come, scusa, eh?
Da quando ti conosco che mi parli dell'Irlanda, l'indipendenza da tuo padre, insomma, è stato sempre il tuo... Sì, ma sono cambiate un po' di cose, no?
Un po' di cose sono cambiate?
Una.
Una cosa, esatto.
Ma la cosa, lo sa di questa cosa?
Cioè, gliene hai parlato?
No, non glielo ho ancora detto, ha 10.000 ragazzini.
Però dovresti farlo, perché ormai le tue cose riguardano le sue.
No, no, no.
Mi sembra che ci andiamo insieme io e te.
E dai, Corrado, un consiglio, vera madonna.
Sempre a scherzare.
Ehi, quei viaggi... Natalì.
Tieni, continua a tenerti.
Pronto?
Ciao, Stefano.
Volevo sapere come stai.
Bene, bene.
Come mai questo telefonato?
No, niente, che ho saputo del sequestro.
L'ho visto al telegiornale.
Diciamo che non è stata proprio una pasteggiata di saluto, eh?
Poco, l'importante è che è andata bene.
E sul processo?
Ci sono novità?
Sulla Minelli avevi ragione, ci sono delle analogie con il caso Asiago.
Devo fare un po' di verifiche ancora.
Senti, io infatti ti chiamavo anche per questo.
Insomma, volevo dirti che se ti serve una mano, io ci sono.
Perché no?
Beh, magari mi faccio sentire io, eh?
Ok, ciao.
Ciao, notte lì.
Quanto sei bello, lo so.
Grazie, buona giornata.
E fammi rinascere tutti i sani e belli, questi ragazzini, mi raccomando.
Non è vero che ci voglio scherzare.
Stai male?
Vuoi che ti accompagni a casa?
Dove abiti?
Dai, dai, stai tranquilla.
Vieni con me.
Stai tranquilla, stai tranquilla.
Io sono un'ostetrica, poi le toglie, lo so.
Senti, dobbiamo andare in ospedale, eh?
No, no, ospedale no.
Sì, andiamo.
Come ti chiami?
Qual è il vostro nome?
Sono Zì.
Zì?
Allora, Zì, vieni con me.
Ci mettiamo seduta.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Andiamo all'ospedale Sant'Anna.
Pago io poi, quando arriviamo.
Mi segui col motorino?
Bene, grazie.
Allora la richiamo io, eh?
Avanti.
Ciao.
Come va?
Bene, e tu?
Bene, volevo dirti una cosa.
Sì, anche io devo dirti una cosa.
Allora comincia prima te.
No, no, dai, comincia tu.
Grande.
Genera, la ospita al Dublino.
È il tuo sogno che si è reso?
Sì, ma ho deciso di non andare e di restare qui.
Sei sicura?
Era la cosa a cui tenevi di più?
Sì, lo so.
Anch'io lo pensavo, ma ho capito che ci sono delle cose più importanti nella vita.
Beh, anche la carriera è importante.
Che cosa vuoi dire?
Voglio dire che non voglio che tu rinunci al tuo lavoro per la nostra storia, Sara.
Sì, hai ragione tu.
Perché decidere così in fretta?
A dopo.
Stia calma signorina, che tanto arriviamo presto presto.
Respiri, respiri profondamente.
Senti, scusa, non è che si potrebbe chiudere la porta e la finestra che c'è una corrente che pare di stanza iberia?
Scusate, ma bisogna pure cambiare l'aria la mattina, no?
Vabbè, allora cambiateci pure di stanza.
No, ma diglielo che ci stiamo congelando.
Oh!
Vedi?
Signora?
Oddio, c'è sangue.
Chiami subito qualcuno, per favore, velocemente.
Per favore, qualcuno arriva.
Signora.
Eccolo.
Il bambino è nella giusta posizione, però la dilatazione è appena cominciata.
Quindi secondo me ci vorranno ancora un paio d'ore.
The baby's ok, bambino, ok.
But you must quiet.
Ecco, ecco, ecco, respiri profondamente.
Su.
Non ti guarda.
Ma Sara sei qua, abbiamo bisogno di te di là, c'è un'emergenza.
Arrivo subito.
Vabbè, vuoi, ci sto io con lei.
Mi raccomando, eh.
Conosco la lingua.
Eh, certo.
Tranquilla, eh, tranquilla.
Bisogna portarla subito al Galilei.
Augusto, pensaci tu.
Sì.
Che succede?
Temo un aneurisma.
Ha perso conoscenza dopo uno stornuto.
Avverte che bisogna fare una risonanza, eh?
E qualcuno avverta la famiglia, per favore.
Ok, ci penso io.
Senta, scusi, dottore, ma che cos'è un aneurisma?
È la rottura dell'arteria cerebrale, signora.
Ma c'entra qualcosa colpato?
No, signora, no, deve stare tranquilla.
Poteva capitare in qualsiasi momento.
Anzi, per fortuna che è successo qui, in ospedale.
Così abbiamo potuto mandarla al Galileo, dove c'è un ottimo riparto di neurochirurgia.
Allora posso stare tranquilla?
Ma sì, certo che devi stare tranquilla.
Bene, io vado, eh, signora.
Guardi, che comunque, da quando Giuliano ha partorito qua non si è visto proprio nessuno.
Nel marito, la famiglia, l'anima via, proprio... Grazie.
Stia tranquilla, eh?
Sì, tranquilla.
Uno starnuto.
Bronto Randazzo Moto?
Ah, bocci... Ah, Caterina!
Come stai?
Caterina è chi?
Ah, quella della posta.
Ah, come stai?
Ciao.
No, che pensavo, devi chiamare il meccanico.
Invece ho... Appratista.
Viale Mazzini.
Vai avanti, per Viale Mazzini arrivi... E poi arrivi... Vai avanti.
Come stai?
Bene, io pure, sì.
No?
Ah, ci ho un po' decolite oggi, una punta.
C'ho fame, no, c'ho fame perché ieri la fila alla posta era durata troppo e mi è passata la fame.
Senti, che ore sono?
Sei impegnato.
No, io sono molto impegnato in questo momento, non posso rispondere, non posso parlare.
Vai oltre, vai oltre.
Dov'è oltre?
Oltre, l'argomento, il discorso.
L'argomento, allora, ti volevo... Oltre.
Pronto?
Caterina, attaccato.
Vai oltre?
Dove vado oltre?
È andata lei oltre.
Ho capito, scusa, ma sei stato cafone.
Io cafone?
Sto a seguire i consigli tuoi, sono cafone io.
Dottore, io sto chiamando tutti i Rocchi di Roma.
Qualcosa verrà fuori.
Ci provo, continuo.
Alberta!
Grazie, Nico.
Insisti, eh?
Alberta!
Senti, non riusciamo a rintracciare nessuno della famiglia Rocchi.
Tu sei qualcosa del marito?
Che è francese?
Si chiama Alain Cardon.
Possiamo fare un tentativo con l'ambasciata, capisci?
Eh, magari.
Non so quali sono i loro rapporti, ma quell'uomo deve sapere che la moglie rischia la vita.
E che suo figlio potrebbe avere bisogno di lui.
Pronto, qui ospedale Sant'Anna, sì, buongiorno.
Casarocchi, vero?
Buongiorno.
Senta, voi avete una Giuliana come parente in casa?
Ha chiamato Pivello e ha detto che la donna con la neurisma è in partenza d'operatoria.
Per fortuna l'abbiamo presente davvero.
No, eh?
No, no.
Buongiorno, mi scusi.
Io vado dalla cinesina.
Ha detto che la Costella è piantata in un travaglio.
Mi raccomando perché l'ho vista parecchio sperduta.
Non parla una parola di italiano.
Che ci vuole?
Io dico due parole in cinesina e tutto è posto.
Sì, qui è l'ospedale Sant'Anna.
Senta, volevamo sapere se siete parenti di Giuliana Rocchi.
Allora, Gianna?
Non c'è.
Come, non c'hai visto in sala parto?
Ho guardato dappertutto, ho chiesto, nessuno l'ha vista.
Allora forse è andata a cercare Rosario, ho pensato.
Mi diceva Loredana prima che... Ecco Rosario, sentiamo.
Hai visto zii?
È sparita.
In sala parto non c'è, in sala travaglio nemmeno.
Nicola, chi hai visto?
Una ragazza cinese incinta.
Ci ne stanno tante, scusate, non ci ho fatto... Sono queste cinesi.
L'ho vista io, no?
Ma che quella che ha gli occhi un po' così... Una cinesina, sì.
...che camminava... No, secondo me non era cinese, secondo me era giapponese.
Sì, ti prego.
L'hai vista?
Certo che l'ho vista, è andata via un quarto d'ora fa.
Come è andata via?
Ma dove è andata?
Che mi volevi dire?
Sto facendo una ricerca sulla Siago e sulla Minelli e che Nathalie si è offerta di aiutarmi.
Ah.
Sì, sì.
No, è che c'è un'ansia stamattina, dai.
Io non ho nessuna ansia, Corrado.
È sparita una paziente.
Chi?
Chi è sparita?
La ragazza cinese, quella che era già in travaglio.
Te l'ha vista uscire dall'ospedale e forse è tornata a casa a partorire.
Vabbè, poco male.
Una volta si partoriva soltanto a casa.
Una ragazza da sola, pure giovanissima.
Sara, se è andata via di sua spontanea volontà, noi non possiamo trattenerla.
Lo sai, no?
Certo, a te che te ne frega di quello che succede alla gente fuori dal tuo ospedale prezioso, eh?
Scusate.
Don Nataccio?
Buongiorno.
Ciao.
Ciao, Sergio.
Ciao, Pietro.
Ma che ci fai con questa lampada in mano?
Secondo te, questo qua, che cos'è?
Un buco.
Bravo.
E chi l'ha fatto?
Un vermine.
Un vermine?
Una lampada di perno?
Beh, ha una sua logica.
Mamma, posso andare a giocare con i bambini?
Dai, Pietro, amore, sta buono, dai.
Ti ho riportato Mirko.
Ciao, piccoletto, bentornato.
Aspetta che...
Scusa, ma oggi sono insaludito perché non c'è Arianna.
Siamo in affanno veramente oggi.
E io quando vengo in ospedale faccio un riposo.
Ah, ti riposi?
Vuoi far cambio?
Ti cacciano prima?
Non me ne frega niente di come si è comportata Nathalie, Corrado.
A me in questo momento mi interessa soltanto capire se c'è una relazione tra i due casi.
E Nathalie mi può dare una mano?
A Sara non piacerà sapere che lavori con lei.
Con Natalia è una storia morta, sepolta.
Ho provato a parlargliene, non ho avuto il tempo, ma lo farò.
Sai, Sara ha avuto una proposta dall'Irlanda.
Me ne ha parlato.
Vuole rinunciare?
È la nostra storia.
Io gli ho detto che non è giusto, ma lei ci arriva a stare male.
Stefano, il punto è... Che cosa provi tu per lei?
Perché se tu a Sara vuoi bene, allora è giusto che glielo dica.
Io ci tengo a lei.
Ci tengo e come?
Sono mezzo rincoglionito.
E che però... Le responsabilità sono tante.
In questo momento c'è il processo, l'ospedale... Insomma...
E poi lei un po' mi spaventa.
Questa storia la pesa troppo sul serio e forse io non ci sono abituato.
Non credere che tutte le donne siano come Nathalie, che non ci pensano su due volte a scaricare un uomo per la carriera.
Sara è diversa.
Sicuro che sei solo mezzo rinfoglionito?
Jessica!
Oh, paga da bene a tutti!
E dai, è arrivato un zio!
Lo sai?
Jessica!
Oh!
Eh, senta, paga da bene a tutti.
Eh, senta, senta.
Allora, primo, l'orso qua non può passà.
Secondo, l'hai perché strilla.
Terzo, chi cerca?
Sa, cerca Loris.
Loris Paciotti.
È il figlio di mia sorella, Jessica Paciotti.
Dà un'occhiata sul registro.
Che urla vuoi?
Che ridere?
Loris Paciotti, mi ha detto.
Corrado Milano, ci sta?
Corrado Milani.
Giustamente poi ha preso l'orsetto, perché giustamente è piccolino, orsacchione.
Ha preso un piccolo presente, certo.
Poggia, ragazzino, neonato.
Ma ci sta Corrado?
Sì, sta dell'anno.
Ah, ha reggi un posto russo.
Beh, che succede qua?
Mica un aereo di visita, eh?
Ha dato l'orso, è pieno di ascaris, sto coso, sapete?
Sì.
Perfetto.
E perché l'hai preso?
Perché l'hai fatto passare?
L'ho fatto passare perché il ragazzino ha chiesto.
Certo, questo è diventato un bioparco, mica una clinica.
Te ci manderai il bioparco?
L'ascaro.
Ah, Chico!
Ma non me li conosci?
Certo, me son un po' ingrassato, ma son Ricky!
Ricky Baffi, l'amico de Luca, tu fratello.
Ah, sì?
Ciao, com'è?
Ah, vedi, Chico, come sai, eh?
Bene, tutto a posto.
E chi ci fai qua?
Mi sorella, Jessica.
Ha partorito un bel lupacchiotto.
Cagliardo, si chiama Loris.
Ti somiglia, no?
Mi piacerebbe saperlo, ma ci stanno due cagnacci.
Sono sicuramente da Lazio.
Non mi fanno passare.
Io ho mollato pure il lavoro per venire.
C'ho pure un peserino.
Andiamo, vediamo che si può fare.
Oh, grazie.
Oh, ma sai una favola.
T'hanno messo in frigorifera?
Bella stai!
Ma ha curato chi frequenta?
Chi frequenta?
Lo sai, quello è un brillantone, no?
Donne, night.
Ah, questo sarebbe il piccolo regalo.
Gagliardo, eh?
Pieno di polveri, sottili.
Ascari.
Gianna, senti, facciamo che... Eh?
Dai.
Grazie.
Scusi, signorina.
Posso?
Questo è mio.
Grazie.
Però è galante.
Ah, un nobiluomo.
E intanto lo siete passato.
Oh, ma qua è tutto tuo.
Ma che è tutto mio, Riccardo?
Questo è un ospedale, non è mica una bottega.
Tu piuttosto che fai?
Adesso ho una ditta di posta celere.
Ho venti ragazzi che lavorano per me.
Bravo, complimenti.
E invece per quanto riguarda il discorso, come sei messo?
Ah, guarda, sono pulito.
Sono tre anni che ho smesso.
Adesso ho il lavoro, la famiglia.
Bravo.
Sono contento per te.
Ma vedrai che pure tuo fratello ce la fa.
Stai sereno, in comunità ce la può fare.
A Jessica!
Comunità.
Ragazzi, ma che te senti male?
Fai una mano, oh!
Sono un collega del Sant'Anna.
Hai operato tu la signora Rocchi?
Sì.
Comandata.
Ti stavo cercando.
Sei ancora arrabbiata con me per la storia della ragazza cinese?
È che non mi piace sentirmi impotente tutto qui.
Andiamo a pranzo?
Tramite mi son portata uno spuntino da casa.
È che dovrei parlarti e non mi va di farlo qui.
Eccovi qui, mi stavo cercando.
Come va la signora Rocchi?
La paziente è in coma vigile, ma il chirurgio è speranzoso.
Anche se naturalmente si è riservato la prognosi, perché sapete benissimo i danni che può provocare un aneurisma.
Certo.
Beh, speriamo bene, eh?
Sì, per lei e per il bambino.
Beh, andiamo a pranzo?
Eh?
Oh, organizzo io, eh?
Dopo la pizzata.
Vi aspetto fuori.
Organizzo io, con la pizzata.
Senti, amore, tu lì non ci dovevi neanche andare, quindi se scopro che hai fatto qualche guaio, stavolta mi arrabbio sul serio, capito?
Ciao, Annalisa.
Oh, ciao, Pivello, come va?
Bene, tu?
Senti, amore, saluta Pivello.
Ciao, Pivello.
Ciao, piccolino, tutto bene?
Sì.
Annalisa, oggi vacanza, eh?
Pivello, se un giorno mi incontri sdraiata sotto una palma, unta di olio di cocco, senza neanche l'ombra di un bambino intorno, allora in quel caso sì, sei autorizzato a pensare che sono in vacanza.
Comunque adesso ci mettiamo qui per bene e facciamo i turni, perché io mi sono veramente stufata di fare la cameriera, te lo dico.
Poi Martina non alza veramente un dito.
Ma è una ragazzina.
Che vuoi pretendere da una ragazzina?
In fondo tu che facevi all'età sua?
Guarda che io da ragazzina facevo un sacco di cose.
Vorrei sentire tua madre, vorrei sentire.
Che noi non ce lo ricordiamo.
Noi pensiamo sempre che vi siete stati fenomenali.
Poi senti, donna, che succede?
Martina, oggi Alberto, scusa, io ho bisogno di un permesso.
Adesso?
Vabbè.
Vuoi il motorino?
Grazie.
E bene?
Ti serve qualcosa?
Oh, madonna santa!
Sta posto?
Oh!
Aspetta, eh!
Aspetta che chiamo qualcuno!
L'ultima volta l'ho trattato a calci nel sedere.
Forse è per questo che ha deciso di andare in comunità.
Ho capito, può anche essere, però io sono suo fratello, perché non me lo dice?
E poi lo sai che per me sta tutto lì, solo del problema.
Perché evidentemente ha deciso di farcela da solo.
L'importante è che... che ha smesso, no?
Invece io lo voglio aiutare, guarda un po'.
Gli voglio dare coraggio, lo voglio sostenere.
E daglielo sto coraggio allora, su, daglielo, vai, vai, dagli coraggio.
Hai mai fatto yoga?
Sei brutto così però, eh?
Mamma, sto in bagno!
Partire a questo...
Porca miseria, ma che diavolo hai combinato?
Io volevo solo farti una sorpresa.
Volevo fare la lavatrice, ma il tubo di scarico era staccato.
Ma se non le sai le cose, chiedile, no?
Sento che non mi aveva insegnato a fare una lavatrice.
Cioè, te mi vuoi dire che in 13 anni la nonna non t'ha mai fatto fare una lavatrice?
Ma a cosa c'entra la nonna?
È colpa tua.
Sento che mi hai lasciato lì.
Forse ho sbagliato a venire a stare con te.
Mi hai rotto.
Martina!
Martina, aspetta!
Dove vai?
Martina!
Martina, apri!
Apri!
Rocchi, Rocchi, Rocchi, Rocchi, Rocchi.
Cinesi, un miliardo e mezzo sono questi Rocchi.
Scusi, eh.
Scusi.
Scusi, Giuliana Rocchi è ricoverata qui?
Ma voi siete parenti?
Siamo genitori.
Genitori.
Allora, guardi.
Qui prova l'ascensore, no?
A destra.
Secondo piano.
Professor Maioli, prego.
Prego, signore.
Genitori.
Sì, Sant'Anna?
Non faccia una spiritosa, Sant'Anna è all'ospedale.
Dica.
Sì, un attimo.
Sì, eh, sì.
Novità, vieni, di corsa.
C'è un'amica tua in piazza di Vittorio che fa barista, non so.
Sì.
E dice che è urgente.
Viola?
Sì, dimmi.
Che cosa?
Sta là?
Va bene, non ti preoccupare, troviamo una soluzione.
No, tu stai tranquillo.
Dai, dai.
Ci penso, ci penso.
È stata già operata.
La prognosi è riservata.
Ma i medici del Galilei che ce l'hanno in cura sono fiduciosi.
Perdonatemi, ma voi... Non abbiamo più nessun rapporto con nostra figlia da anni, ormai.
Capisco.
Non sapevamo nemmeno della sua gravidanza.
Un'amica di Giuliana ci ha chiamato per avvertirci.
Ci siamo messi subito in viaggio da Pavia.
E il bambino come sta?
È un maschietto.
Si chiama Simone e sta benissimo.
Voi avete modo di ritracciare il marito di Giuliana.
Noi non sappiamo come farla.
È lui che ci ha messo contro Giuliana.
Abbiamo tentato in tutti i modi di convincerla a lasciarlo, ma è stato inutile.
Comunque è il marito che credo che abbia diritto di... Un uomo come quello non ha diritti da reclamare.
Prima di andare alla nostra figlia, ora possiamo vedere il bambino.
Guardatelo.
Ma è sicura?
Eh, signore, sì.
L'ho fatto nascere io.
Rosario!
Ci dai un casco?
Eh?
Sì?
Ciao.
Vabbè, vabbè.
Tieni pure te.
Grazie.
Mi ha detto tutto Nicola.
Sono più contento.
Senti, lo sai dove è questo posto?
Sta sotto casa mia.
Porca miseria.
Mamma, non farmi tornare dalla nonna.
Io voglio restare qui con te.
Forse tu non hai capito.
Io a te non ci rinuncio più.
Vieni, ti svelo un segreto.
La vedi questa?
Una volta era rosso vivo.
Ma come fai?
Dai, prendi uno straccio e dammi una mano, che noi facciamo prima.
Ma che sono?
Braccioletti.
Usati?
Ci mancava solo questa, adesso i bambini come li riconosciamo?
Porca miseria.
È l'ora della poppata.
E mo'?
E ora qual è, Loris?
Questo qui secondo me è Andrea.
Guarda, io non lo so, non lo riconosco.
Sono troppo piccolo, io lo riconosco da otto anni in su.
Amico!
Dove sta il macchiotto bello dello zio?
Ammazza, c'è una voglia di vederlo, spostatelo un attimo.
Prego.
Corrado, ma qual è il mio nipote?
Beh, è tuo nipote.
Vedi che faccia cagliarda è questa, l'ho beccata, delinquente.
Bello de zio, bello, dai.
Lo voglio far vedere a tutti, lo porto a far giro.
No, bello.
Siamo morti al bagno.
Ricky, Ricky.
No, è che si è dimenticato di pesarlo.
Sì, ho dimenticato di pesarlo e se me lo dà, visto che ci sono, lo ausculto anche un po', che non fa mai male.
A Baffo?
Ti tengo d'occhio, sai?
A me non mi piace Baffo.
Arrivederla.
Eccolo così, ecco qua.
Considerato un abbandonito, sta a fare troppo bene.
Guarda che la Stella ha fatto tutto in fretta, guarda.
Un bicchiere d'acqua, per favore, lo sento.
La bambina sta bene.
Bene, buona.
Bene un po' d'acqua, Sici.
Ora noi andiamo in ospedale, ospital.
No, no, no, ospedale no.
Io che vi avevo detto?
A me mica me l'ha fatta chiamare l'ambulanza, no?
Tieni la bambina, Cecilia.
Niente ospedale, eh?
Questi ci hanno paura di ospedale.
E tanto poi ci scatterebbe di nuovo.
Eh?
Vero?
Però ci devi dire dove abiti.
Your home.
Casa.
Casa tua.
Noi ti accompagniamo a casa.
Guardami da qua vicino perché io dovrei sempre uscire dal portone qua davanti.
Che cosa vorrete?
Questa donna ha appena partorito, dobbiamo salire a casa.
Questa stampata dobbiamo salire a casa, capito?
A casa, c'è la bambina.
Salite.
Dov'è il letto di questa ragazza?
Il letto, ce l'avrà un letto, no?
Guarda che posto.
Volei il tuo letto, sì, sì.
Questo qua.
Sì.
Dai, adesso mettiti qua.
Cerca di abusare un po', capito?
Adesso.
Devi abusare.
Piano.
Dagli la bambina, che sarà arrivata.
Ecco, mamma.
E gli prendo un po' d'acqua, no?
Un po' d'acqua!
Questa fa finta di non capire.
Guarda che roba, guarda quante sono.
Ti rendi conto?
È arrivata tre mesi fa dalla Cina.
Non ha detto che era incinta.
Adesso chi mi paga i giorni persi di lavoro?
Come facciano col bambino?
Calma, calma.
Lei deve spiegare a Cici che ha un anno di assistenza gratuita, capito?
Un anno di assistenza gratuita per lei e per la bambina.
E digli pure che puoi scriverla al nido.
Ma lei non ha documenti.
Chissà perché l'avevamo capito che erano tutte clandestine qua, non è vero?
Come abbiamo capito che sei una sfruttatrice.
Mi sta sfruttando.
Le cose devono cambiare, lo sa.
Sici.
Tu adesso devi soltanto pensare alla bambina, hai capito?
Perché noi qui verremo tutti i giorni, tutti i giorni, a controllare se tu stai bene.
E se c'è qualcosa che non va, la tua amica si becca una bella denuncia.
Hai capito?
Ti becchi una bella denuncia.
Te lo facciamo chiudere, sto posto?
Nani mite' nno jo?
Guzzi, guzzi, sneda', hai da' atto, attorchinasai!
Stai a telefono, stai.
Al telefono, Arianna, è sempre staccato.
I bambini di là hanno fame, piangono a fontanella, sono più come Atenelli.
Stavo pensando, ma il gentiluomo ha riconosciuto il nipote, diamogli fiducia, magari ha ragione.
Ti fidi?
No.
Ma dai, su, tutte le immagini, denunce, richieste di risarcimento, è un casino per Stefano, per noi, per me, per te soprattutto.
Dico a questa dottoressa Verdelli però, un raggio di sole in una notte buia e tempestosa,
Ligia?
Tutti uguali, tutti uguali.
Gianna, Gianna, senti, perché non viene a darmi una mano?
Di là c'è uno che fa il matto perché dice che non danno da mangiare a suo nipote.
Ho capito.
Io non ci posso fare niente.
Mi sono opposta, nessuno mi ha dato una mano.
Corrado ha detto che mi consuma e ci pensa lui.
Vabbè, allora.
Di là, in un ufficio da maioli, c'è una stangona pazzesca che lo aspetta.
Questa se non ha fatto la fila vuol dire che è una che... C'è che si chiama dottoressa Verdelli, una collega.
Verdelli, Verdelli... Scusa, ma Verdelli... Scusa, Nicola, hai visto il professor Maioli?
Professor Maioli credo che non sia nel suo ufficio, ma si è uscito con Osario.
Mi sembra.
Grazie.
Prego.
Man piercing, orecchino.
Ma tu zio non ti ha fatto un tatuaggio?
Sì, vabbè, un microchip dietro l'orecchio come i cani, dai, su.
Adesso gli prendiamo i dati.
E se in carabiniere?
Li misuriamo, li pesiamo, il gruppo sanguigno, incrociamo i dati, capito?
E il gioco è fatto.
Non vi posso lasciare un giorno soli che vi cacciate nei guai.
Certo che pure tu sto telefonino, eh?
Sai già tutto?
Sì, ho parlato con te.
Perché qua noi stiamo proprio... Ragazzi, ragazzi, c'è lo zio di Loris, quello che ti chiama Agico, quello lì, che sta cercando uno con i baffi proprio uguali ai tuoi, guarda.
Ce l'ha con te.
È la ruota della vita, ragazzo.
Ti devi mettere in gioco.
Senti, allora, io li ho sistemati qui nelle cullette più o meno secondo il riconoscimento dello zio.
Lo zio si è sbagliato.
Invertiteli.
Come si è sbagliato?
Adesso vi faccio vedere io.
Infatti Loris è un bel maschietto.
E Andrea, a dispetto del nome, è una femminuccia.
E adesso portateli dalle mamme prima che muoiano di fame.
Speriamo solo che lo zio non si accorga dello scambio.
Se no ti prenda cignate.
Ma che vuol dire cignate?
Scusa, eh?
Ti mena.
Ti mena?
Eh, direi.
Senti, baffino, se fossi te questi baffi me li leverei perché non sarei tanto sicura, eh?
Io pure.
Vabbè, tagliati i baffi e portalo da mio zio.
No, senti, però io c'ho da fare, devo stare qua.
Che devi fare?
Eh, c'ho un appuntamento con la vostina.
Ah, è andata allora, eh.
Perché mi ha richiamato per ringraziarmi del meccanico.
Io l'ho invitato a cena con la scusa della macchina.
Abbiamo appuntamento qua fuori.
Come qua fuori?
Da Mario, qua davanti.
Ma Mario è squale.
Ma come è squale?
Si fa per dire che... Vabbè, senti un po'.
Regola numero due.
Falla sentire unica e speciale.
Speciale.
Ma senza esagerare.
Senza esagerare.
Vabbè.
La ricca, Madonna, sta sempre a giocare, mi pare il ragazzino.
Ma lascia me perdere, così si abitua il pupo, no?
Ah, bella, Chico!
Ma vuoi far morire fame, questo pupo?
Devo stare zitto, che mi sveglia il ragazzino.
Visto che c'eravamo, gli abbiamo fatto una bella visitina.
E' sana come un pesce.
Senti, ma volevo dire, tutto a posto, perché prima, quando mi hai tolto il lupo al chiotto dalle mani, mi è sembrato che... Devo stare zitto, che mi sveglia il pupo!
Forza Roma, amore di mamma.
Ancora, senti una cosa.
Non ti sembra che... Assomigli a Checco, mio cugino!
Tu devi stare zitto, vedi la notte che mi sveglia il ragazzino.
Forza!
E state buona mannaggia chi ti ha preso a te.
Corretti.
No, ma che io e Checco praticamente siamo uguali.
Due gocce d'acqua, grazie a Dio.
Oh, ma te, pupi, niente.
Diciamo che negli ultimi trent'anni ho avuto un po' di problemi con la materia prima.
Ma lascia me perdere, che ti manchi a te, dai.
Senti, ti volevo dire, ma la comunità dove c'è Luca, tu la conosci, sai dov'è?
Ma sì, non ti preoccupare, dai, andiamo a sapere anche a te.
Oh, mi porta il pubo!
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Mi accorgi, mi accorgi.
Suone, piccolo, lo sai che sta per arrivare papà?
E questa sera grandissima pizza!
Paglioncino all'ottima moda, eh?
Tutta invidia, eh?
Sono giuste?
Sono medie.
Medie?
Che vuol dire?
Tre, numero perfetto.
Uno e mezza, due, io ne devo due.
Non fumare, fuma come la fretta.
Scide lentamente.
A noi chi c'è ancora presto?
Poi è psicologia, no?
Perché è spenta.
Allora io, come... Caterina?
Ciao.
Questa è per te.
Grazie.
Senti, sì, ce ne ho altre due, nel senso che non so quante se ne regalano.
Allora, una.
Grazie.
E due, tre.
E ancora grazie.
E poi, ti sarebbe permesso il vaso, magari ce ne puoi mettere dentro, no?
Molto originale.
Andiamo, va?
Mi è piaciuta.
Semino sull'asfalto.
Sei sempre lui prima di uscire, eh?
Sì.
E allora?
Il bambino che hai fatto nascere stanotte?
È bellissimo.
Però resterà solo anche lui, forse.
Ah.
Mamma mia, Antonio, quanti bambini ho visto in questi mesi che resteranno soli.
Ah, ma... Antonio.
Che c'è?
Ho deciso di fare di nuovo la domanda d'adozione.
Me lo sento.
Questa volta non diranno di no.
Sì.
Ehi.
Ha un appuntamento col professor Maioli?
Dammi pure del tu, sono una tua collega.
Natali Verdelli.
Ciao Sara Guastalla.
Ah, la figlia di... Sì, lei.
Io sono venuta a trovare Stefano, volevo portarlo a cena fuori.
Bene.
Allora io vado.
A presto.
Ciao.
Volevo parlarti di quella ragazza cinese, sai, Zizi.
Ha avuto una bellissima bambina.
Adesso, per fortuna, stanno bene tutte e due.
Stefano.
Nathalie.
Accomodati, arrivo subito.
Ok.
Era questo che volevo dirti prima.
Nathalie si è offerta di darmi una mano sul caso Siego.
Generosa.
È una delle migliori nel campo della poliabertività, credimi.
Nicola ha rintracciato Alain Cardot, il marito di quella che ha avuto l'aneurisma.
Dice che andrà al Galilei fra poco.
Scusami.
Sara, aspetta.
Era questo che volevo dirti prima.
Vabbè, si vede che noi vogliamo cose diverse dalla vita.
Scusa.
Salve, dottor Cresciosi.
Piacere.
Mi scusi l'orario, ma lo sai, torno in ospedale.
Non si deve preoccupare, anche quale giornata non bastano mai.
Allora, Luca?
Purtroppo non la posso fare entrare in comunità.
E poi suo fratello non se la sente di incontrarla.
Era appena rientrato in comunità, era scappato.
Ci risiamo?
No, non è come pensa lei.
Questa volta Luca era molto determinato, ma è quello che è successo alla sua compagna che l'ha sconvolto.
Perché?
Che è successo?
Trese morta.
Mi scusi, qui lei non può entrare.
Sono il marito.
Mi dispiace, questa è un'area di terapia intensiva.
Ma prego, si accomodi fuori.