Dove sei?
Vieni fuori!
Non è un gioco.
Susanna, vieni fuori.
Susanna!
Quante volte te lo devo dire che non puoi allontanarti da sola?
È possibile che questa cosa non la capisci?
Scusa.
Ma mi sento male.
Susanna, Susanna.
Susanna, che succede?
Susanna!
Susi!
Aiuto!
Susanna, sta male!
Chiamate un'ambulanza, presto!
Chiamate un'ambulanza!
Ciao papà.
Stavo andando a lezioni e ho pensato di passare.
Hai fatto bene.
Posso… offrirti un caffè?
No grazie, l'ho già preso.
Ok.
Come stai?
Bene.
Guarda che lo so che le cose con mamma non sono andate… Già.
Mamma mia, che disordine!
Pensare che era una persona così ordinata.
Ti va se ci andiamo a fare un weekend a Morgé?
Andiamo al lago del Miace a vedere il ghiacciaio?
Poi il ghiacciaio non c'è più, si è sciolto.
E poi l'appartamento a Morgé l'abbiamo mentuto almeno 15 anni fa.
Ma tu questo te lo ricordavi dopo il risveglio?
No?
Ma di recente ho avuto altri vuoti di memoria, anche di cose più indietro di 12 anni.
Secondo me hai bisogno di una vacanza.
Faccia, Morgé.
Con una nuova compagna.
Tu guarda questo.
Fino all'altro giorno parlavamo di bambole, adesso vuoi parlare di donne?
Papà, senti.
Il passato è passato, ok?
Devi andare avanti.
Per esempio, questa è una vecchia valigetta.
Non sarebbe ora di prenderne una nuova?
Ma la mamma sarà entusiasta di sapere che l'hai paragonata a una vecchia valigetta.
Papà, perché non riesci a capire quello che sta... No, no, no, io ho capito benissimo.
Però ascoltami, non è finita con tua mamma, ok?
Io non mi arrendo.
Però io questa valigetta la porto in lavanderia perché è lercia.
Ciao.
Perché non le dici quello che provi?
Come?
Dico, invece che fare scenate di gelosia a tutti quelli che la imitano fuori.
Tipo all'opera.
Non era gelosia.
Era una questione di principio.
Ascolta, tu hai perso una gamba.
Io ho perso 12 anni di memoria, ma non sono ragioni sufficienti a rassegnarci.
Alba non è mica la mia ex moglie?
Non sarà proprio niente se non le dici la verità.
Buongiorno, permesso.
Buongiorno.
Ciao Susanna.
Ti ricordi che ti parlavo di una dottoressa brava e simpatica?
Ecco, Giulia.
Ciao Giulia.
Ciao, piacere.
Allora, Susanna è entrata in pronto soccorso per un episodio di vertigini.
Ora la situazione si è stabilizzata, ma ha ancora febbre a 38 gradi e forti attacchi di emicrania.
Pressione 100 su 70.
E ha delle macchioline sulla schiena.
Susanna, posso far vedere la dottoressa alla tua schiena?
Certo.
Grazie.
Dunque spostiamo i capelli.
Eccoci qua.
Ok.
Ecco, questo è il resto delle analisi.
Pensi che possa essere di origine traumatica?
Non ne so.
Allora Susanna, ti posso fare una domanda?
Se prima non me lo dici, come faccio a saperlo?
Hai ragione.
Allora, volevo chiederti, ti ricordi cosa stavi facendo prima di avere le vertigini?
Si era nascosta, è una specie di gioco che fa.
Quando l'ho trovata poi si è agitata ed è stata male.
Lei è un parente?
No, sono un educatore del centro che ospita Susanna durante il giorno.
Allora Susanna, facciamo un gioco.
Ti accendo una luce vicino al tuo occhio e vediamo quanto resisti prima di chiuderlo.
Non mi piace questo gioco.
Hai ragione.
Susanna, per favore.
Mi avevi chiesto tu.
Va bene.
Avete avvertito un familiare?
Sì, il fratello gemello.
Tra l'altro lavora qua al... Susi.
Lolo, scusami.
Non ti volevo disubbare al lavoro.
No, amore, non ti preoccupare.
Non ti preoccupare.
Adesso vediamo che cosa è successo.
Ok?
Siamo gemelli, sì.
Eterozigoti, ovviamente.
Vive con me perché i nostri non ci sono più.
Per... motivi diversi.
Ok, cosa abbiamo?
Allora, abbiamo vertigini, febbre, chiazze rosse, emicrania e rigidità nucale.
E la trisomia?
Essere down non è una malattia.
No, è una condizione rilevante, però.
Io sono amnesico, se me lo dici mica mi offendo.
Ha ragione.
I trisomi ci sono molto più soggetti a determinate patologie.
Davvero, grazie.
Non lo sapevo.
Comunque, prima di fare ulteriori ipotesi, io forse le farei qualche domanda in più.
No, è meglio di no.
Susanna è come una bambina.
Rischiamo di agitarla inutilmente.
Rischiamo di più se non capiamo che cos'ha.
Voi chiedete a me.
Io la conosco meglio di come si conosce lei stessa.
E comunque penso di sapere che cos'ha.
Meningite.
Eh, potrebbe essere.
I sintomi corrispondono.
Perché pochi giorni fa è andata in gita in Toscana, in una zona in cui poi ho scoperto esserci un fucolaio.
prima di lanciare l'allarme meningite e escludere altre ipotesi.
Giulia, fidati, perdiamo tempo, serve un'attacca adesso.
E vanno convocati anche tutti i compagni, potrebbero essere stati contagiati anche loro.
Procedi.
Ehi, scusa il ritardo.
Che c'è?
Quanto tardi, un'altra volta a teatro?
Ciao Teresa, buongiorno.
Buongiorno.
Neve.
Prego.
Continuo a ripetere questa parola.
Neve.
È un senzatetto?
La polizia lo ha trovato a vagare in stato confusionale.
E dai documenti risulta il nome Ernesto Galbiati.
A occhio e croce sono tre giorni che non rientra a casa, ma nessuno ha denunciato la scomparsa.
Ci ho provato anch'io, non vuole togliersi i vestiti.
Dal pronto soccorso non ho rilevato disidratazione, tachicardia e dispnea.
E ha tremori alle braccia.
Neve.
Secondo me è Alzheimer.
Non ho spiegato a chi carriera e dispnea.
È un anziano che vaga per tre giorni.
È normale che abbia il cuore sotto stress e respira fatica.
E poi il tremore, quella parola senza senso.
Io chiedo un consulta psichiatrica.
Chi ti dice che è senza senso?
Magari è freddo e questo gli suscita un ricordo.
Oppure Neve è il nome di una donna.
Ma nessuno ha denunciato la scomparsa.
Gabriele, mia madre soffriva di demenza senile.
I medici non l'ascoltavano, io invece sì.
E dalle sue parole ho capito che aveva un problema al cuore.
Non pensavo che avessi una madre così in là con gli anni.
Il punto è che magari il paziente vuole dirci qualcosa che noi non capiamo.
Due minuti e abbiamo finito Susy.
Due minuti.
Lavoro con te da dieci anni.
Siamo pure andati a letto insieme.
Non hai mai pensato di parlarmi di lei?
Non dirmi che ti vergogni.
Giulia, mia sorella è la parte più bella della mia vita.
Mi vergogna di me un sacco di volte, però direi mai.
Perché non mi hai mai detto niente?
Mio padre è scappato quando eravamo piccoli e mamma è morta presto, questo lo sai.
Io sono tutto quello che ha.
E la sconvolgerebbe sapere che c'è un'altra donna nella mia vita.
Ma io non sono mai stata un'altra donna nella tua vita.
Io sono tua amica.
Susy, abbiamo finito.
È stata bravissima.
Eccoci.
Allora, che dicono gli esami?
Presto avremo i risultati.
Io intanto ho allertato le famiglie degli altri ospiti del centro.
Sono nel reparto malattie infettive a verificare se ci siano sintomi di meningite.
Opla.
Amore, adesso io vado a lavorare e ti lascio qua con Mauro.
Ok?
A più tardi.
Ciao.
Riposi la borca, per favore.
Eccola.
Susy, senti... Ti va di parlare del nostro piccolo segreto?
No.
Ne vuoi parlare con tuo fratello?
Sicura?
Va bene.
Permesso?
C'è qualcuno?
Neve?
Non se ne parla neanche.
Professore, rivedere il cane potrebbe aiutare il paziente a ritrovare lucidità.
Della salute dei pazienti siete pagati per occuparvene voi.
Nel mio reparto non entrano animali.
Tanto più che adesso potrebbe esserci anche un focolaio di meningite.
Ehi.
La febbre è un po' aumentata.
La testa come va?
No, non è aumentata.
Scusa, non mi sono espresso bene.
La testa ti fa male?
Come prima.
Senti altri dolori?
Sì, mi manca casa mia.
E tu?
Io cosa?
Senti dolori?
Anche a me manca casa mia.
Rispondi pure, non ho fretta.
Non è mio.
Io ho solo questo come cellulare.
Ok.
Lorenzo sveglia con sua sorella perché la tratta come una bambina, invece è una donna con una sua personalità.
È una sua scelta, non ci riguarda.
Sì, però il paziente va trattato come un vero interlocutore.
Devi dare peso a quello che ti dice.
Io dico che Lorenzo conosce sua sorella meglio di quanto potremmo mai riuscirci noi.
In ogni caso, tra poco sapremo se Susanna ha davvero la meningite oppure no.
Ok.
Ah, Giulia, scusa.
Sei libera stasera?
Per cosa?
Tranquilla, non ho intenzioni romantiche.
No, no, certo, figurati.
Riccardo è pazzo di Alba, ma non si decide a dichiararsi, quindi...
Non lo so, ho pensato, io esco con lui, tu esci con lei, ci vediamo al solito posto per caso.
Non lo so, ma che dici?
Va bene.
Scusate, sono arrivati all'analisi di Susanna.
Ah.
Buone notizie.
C'è qualche segno di infiammazione, ma non è meningite.
Susi, hai capito che ha detto la dottoressa?
La meningite è una cosa brutta, devi essere felice.
Ho bagnato il letto.
Scusami, non l'ho fatta apposta.
Ma guarda, non ti preoccupare.
Succede.
Adesso chiamiamo la infermiera e sistemiamo tutto.
E ora che non c'è più il rischio di contagio possiamo anche uscire a fare due passi.
Non dovresti?
Però c'è un posto in cui noi nascondiamo il cioccolato che è buonissimo.
Lorenzo, ci vedo male.
Tutto grigio.
Non ci vedo più.
Calmati.
Non ci vedo.
Sistemiamo tutto.
Calmati.
Vertigini, febbre, chiazze rosse, emicrania, rigidità nucale, vesalta, incontinenza e offuscamento del visus.
Potrebbe essere una reazione allergica.
Susanna non ha mai avuto allergie.
Una forma aggressiva di epatite?
No, sono stato attento, non ha mai avuto occasioni di contagio.
Vabbè, ma non puoi esserne sicuro.
Cioè, per un'epatite A basta una vongola infetta.
E Susanna odia le vongole.
E poi se fosse veramente epatite avremmo ittero e transaminase alle stelle e non avremmo chiazze rosse.
Adesso un'altra spiegazione possibile.
Leucemia.
Leucemia?
Purtroppo nei trisomi c'è frequenza.
Forse la spiegazione è più semplice.
Basta un'infezione trascurata.
Non ha mai avuto infezioni.
Ho sempre avuto tutto sotto controllo.
Sempre.
Tu lo sai che ha un secondo cellulare?
Di che stai parlando?
Non nascondere la borsa.
Lo sa o no?
No.
E poi è impossibile perché Susanna non mente.
Non ha mai avuto segreti con me.
Mai.
Ha fatto il tuo stesso errore.
Però convinto che mia figlia fosse rimasta la mia bambina.
Ma non è così.
Ha la sua vita.
E lo stesso per Susanna.
Non è più una bambina.
Senti, tu non sai niente di lei.
E io non ho tempo da perdere.
Va bene, le facciamo l'esame del liquor e ci attiviamo per un eventuale trapianto.
Non è lucido.
Cos'è successo?
Ha avuto una crisi respiratoria, ho dovuto attaccarlo all'ossigeno.
Visto?
Non è solo Alzheimer.
Deve esserci un'infezione polmonare.
Procediamo con una cura antibiotica.
Sì.
Possiamo solo aspettare che faccia effetto.
Ci sarebbe anche un altro problema.
Quando hai fatto lascia dal solito posto.
Grazie.
E niente.
Guarda che sarà solo per pochi giorni, eh.
Sarai bellissimo.
Adesso però ti devo lasciare qua.
Qui ho il calduccio.
Brava.
Ma che scherzi, no.
Ci vieni spesso qui?
Dipende, una o due volte a settimana.
Scusa, già abbiamo poco tempo libero e tu decidi di passarlo qui?
Sì.
Perché?
Una birra ti lascia una tua frenetica vita sociale.
No, dai, devo fare la tesi.
Ma smettila, una birra, muoviti.
Forse tu ti sei scordato anche questo, ma uno specializzando quando non studia deve lavorare, se non è al lavoro deve studiare.
Guarda chi c'è.
Dai, andiamo.
No, meglio di no.
Dai, smettila.
Una birra.
Tra la gamba hai perso anche le palle.
Andiamo.
Beh, questo non è carino da dire.
Ciao.
Possiamo?
Certo.
Se volete c'è libera anche questa, tanto io me ne sto andando.
No, beviamoci un giro tutti assieme.
Su.
Fino a una giornata così complicata ci vuole.
Ci porti quattro pietre?
Complicata direi sorprendente.
A qualcuno di voi la sapeva questa storia della sorella di Lorenzo?
Però è strano tenere un segreto così.
Cioè, io da amica mi offenderei.
Perché dovresti offenderti?
È una cosa che lo mette a disagio.
Che strano c'è.
C'è di strano che se hai una persona importante nella tua vita non la tieni nascosta, pure se è stranoforte.
I segreti fanno ammalare, questo è vero.
Soprattutto quelli che impediscono le relazioni speciali.
Giusto, dottoressa?
Sì, solo che alcuni sono più difficili da rivelare.
Appunto.
Ad esempio tu non ci hai detto che la Martelli è tua madre?
Guarda che non siamo tutti mammoni come te.
Meglio mammoni che acidi.
Ah, mammoni anche per maloso.
Miss simpatia, si è svegliata tutta in un colpo.
Facciamo un bel brindisi?
Sì.
Ai medici che non hanno paura dei segreti.
E i rapporti speciali.
Forza.
Dai.
Bravi.
Cin cin.
Evviva.
Tutto bene, Susanna?
Dove sei stata?
Ha le macchinette del caffè?
Solo che non ci sono macchinette del caffè giù nel lavoro.
Lo dirai a mio fratello?
Cosa?
Di portarti un caffè?
No, che sono uscita dal reparto.
Perché dovrei?
Hai fatto bene a farti un giro dell'ospedale?
Ma l'ho fatto di nascosto.
Pazienza.
Ti andava di farlo e l'hai fatto.
È così che fanno gli adulti.
E tu lo sei almeno quanto tuo fratello.
Lorenzo mi vuole bene.
Certo che ti vuole bene.
Proprio per questo dovresti dirgli la verità.
Quale verità?
Ad esempio che hai un secondo cellulare nella borsa e che se ti vai di usarlo sei libera di farlo.
Guarda che non sei una bambina.
Non c'è nulla di male ad avere una vita che tuo fratello non conosce.
No.
Non serve niente dire di no.
E se continui a far finta di essere una bambina, noi non capiremo mai quello che hai.
No.
Susanna, calmati.
Ehi, Susanna.
No.
Ma che stai facendo?
Susi, ma lei... Che stavamo soltanto parlando?
Stai zitto, un'antiaggregata.
Muoviti, Giulia.
Calmi, Susi, calmi.
È inaccettabile, mia sorella ha avuto un'ischemia transitoria per colpa dell'agitazione che le ha procurato Fanti.
A me dispiace, forse mi sono fatto trasportare.
Andrea, hai superato ogni limite che ti era stato dato e l'hai fatto con una paziente disabile.
Ma molto più di questo.
È proprio il fatto che tu non lo capisca che ci impedisce di fare una diagnosi più approfondita.
Certo, è ovvio, no?
Alla fine sono io quello che non capisce.
Chiedo che l'ex dottor Fanti sia proibito di avvicinarsi a mia sorella.
L'ha messo anche lui, no?
È incapace di non lasciarsi trasportare.
E ultimamente abbiamo notato gli episodi di stati confusionali.
Quali stati confusionali, Andrea?
Niente di grave.
A questo punto mi tocca rimettermi alla decisione della direttrice sanitaria.
Sarà Agnese a decidere se tu puoi restare a lavorare qui oppure no.
Bravo doc.
Ecco che cosa succede quando ci si lascia coinvolgere troppo.
Le cose si complicano e il medico finisce deferito alla direzione sanitaria.
La cosa peggiore è che non abbiamo ancora capito cosa ha Susanna.
Voi almeno avete un'ipotesi.
La leucemia non è nemmeno quella.
Parli di Ernesto?
Non risponde agli antibiotici.
E c'è stato un calo dei valori ematici.
Abbiamo provato ogni tipo di esame e non salta fuori niente di chiaro.
Ecco cosa succede quando non ci si lascia coinvolgere abbastanza.
Senti, sono stata anche a casa sua e sono ore che lavoriamo su questi referti.
Capisco.
Però tu devi curare una malattia o il signore Ernesto che vive da solo con il suo cane?
Ehi!
Cos'è?
Vai tu.
È il nuovo ecografo che ci ha chiesto di provare i sardoni, quello nuovo.
Te lo ricordi?
Ah, sì.
Salute!
Ernesto.
Ernesto, ci sono visite.
Ci sono visite.
Guarda.
Neve, vieni qua.
Amore.
Amore di papà.
Sì.
Come mai sei stato così brusco con la paziente?
Mi dispiace.
Ho perso un po' il controllo, però... È strano, la cura non doveva servire proprio per evitare certe intemperanze.
Ho interrotto la cura.
Come l'hai interrotta?
In che senso?
Non prendo più gli psicofarmaci.
Gliel'hai suggerito tu?
Non lo vengo a sapere solo ora.
È una decisione che ho preso da solo.
Una decisione che hai preso da solo?
Ma dico, scherziamo?
La cura era una condizione vincolante al tuo rientro in reparto.
Mi dispiace, me ne rendo conto, però gli psicofarmaci stavano iniziando a cancellarmi ricordi anche antecedenti a 12 anni fa e non sono ricordi che sono disposto a perdere.
Io lo capisco, mi dispiace molto per te, ma io non mi posso assumere la responsabilità di avere nel mio reparto un medico fuori controllo.
Penso che la direzione sanitaria debba prendere provvedimenti.
Presenterò al Consiglio del Policlinico una richiesta di revoca per il tuo incarico.
Agnese, Agnese, aspetta.
Andrea, un appuntamento.
Per favore, non farmi cacciare.
Questo lavoro è tutto quello che mi rimane, ti prego.
Se vuoi restare devi riprendere gli psicofarmaci.
No.
Non mi ricordo più il nostro primo bacio.
Della nascita di Carolina ho delle immagini confuse.
Il viso di Mattia comincia a scomparire.
Sono stati gli psicofarmaci a farmi questo.
Ci ha perso 12 anni di memoria, ti prego.
Non ne voglio perdere altri.
Mi dispiace, Andrea.
Ma ho già forzato la mano dopo il tuo errore con la malata di porferia.
Mi dispiace, mi devo andare.
Sì.
Mi dispiace, resterai sola.
Chi si occuperà di te.
Su, non sia così pessimista.
Sì, infatti troveremo qualcuno che si occuperà di Neve, non si preoccupi.
Mia moglie quando l'ha portata a casa era un cucciolo, ma il tempo passa e si porta via tutto.
Mia moglie, i miei denti e anche la credenza con i nostri ricordi.
Ma lei ce n'ha un fidanzato, dottoressa?
No, effettivamente no.
Che cosa aspetta allora?
Si tiene a fare, no?
Guardi che non c'è l'antitarlo per quelli come noi, sa?
Che stupido.
Passato due giorni a dare l'antitarlo.
E quella credenza camperà più di me.
Ti occupi tu del cane, io torno subito.
Sì, ma dove vai?
Poi ti spiego.
Dormi Susy?
Mio fratello ha detto che non ti devo parlare.
Tuo fratello ha ragione.
Però non c'è bisogno che mi parli.
Io volevo chiederti scusa per averti spaventata.
In realtà cercavo solo di convincerti a dimostrare a tutti che sei più in gamma di quanto pensano.
Però mi sbagliavo.
Non devi dimostrare niente a nessuno tu.
Ora, se sei d'accordo, do un'occhiata ai tuoi parametri e poi non mi vedrai più.
Va bene.
Chiudi.
Ti dà fastidio la luce?
Ti ricordi se negli ultimi mesi hai avuto tanti piccoli foruncoli sui mani e piedi?
Sì, è che mangio troppa cioccolata.
Posso controllarti gli occhi?
Uso una lucetta piccola e per pochissimi secondi.
Va bene.
Facciamo in fretta, eh?
Bravissima.
Abbiamo finito.
Ti avevo detto di non avvicinarti.
Lascia almeno che ti dica quello che ho visto.
Andrea, non mi interessa quello che hai visto.
Tu la devi smettere.
Lorenzo, lascialo parlare.
Quando l'ho stimolata con la luce, la pupilla ha avuto la reazione di Argin Robertson.
Andrea, ma che stai dicendo?
Ha perso il riflesso miotico e ha conservato quella accomodazione convergente.
Io so benissimo che cos'è l'Argin Robertson, però è impossibile che Susanna presenti questo sintomo, perché significerebbe che è malata di neurosifilide al terzo stadio.
Una neurosifilide tardiva, di tipo meningo vascolare, spiega tutti i sintomi, compreso le macchie colorami sulla schiena e le papule.
Quali papule, scusa?
Quelle che ha avuto mesi fa su mani e piedi.
E come lo sai?
Perché glielo ho chiesto.
C'è solo un piccolo problema.
Susanna non ha un'attività sessuale.
Tanto meno con qualcuno che potrebbe averla contagiata con la sifilite.
Io sono stanco di queste buffonate.
Lorenzo.
Dimmi.
Susanna è una mia paziente e voglio verificare l'ipotesi di Andrea.
Intossicazione acutata a benzene.
Ernesto ha spruzzato l'antitarlo senza mai cambiare aria.
E Neve si è salvata perché era chiusa in cucina.
Esatto.
Dobbiamo trattarlo con cortisone.
Neve, dov'è?
Tranquilla, è al sicuro.
Ho i risultati degli esami a Susanna.
E si fide al terzo stadio.
Partiamo subito con la terapia.
Penicillina acquosa da 3 a 4 milioni di unità endovena ogni 4 ore.
Il terzo sterile vuol dire che è stata contagiata diversi anni fa.
L'ha sempre detto tutto, perché no?
Se non l'ha fatto è perché è stato contro la sua volontà.
Ora è prematuro.
Aspetta la terapia, poi potrei... Aspetta, aspetta, aspetta.
Mauro lavora anche in un centro per i profughi.
Magari è lì che ha contratto l'infezione e poi ha contagiato mia sorella.
Lorenzo, smettila.
Io vado a parlare con quello stronzo e poi vediamo se esagero.
Susi, che ci fai qua?
Devi tornare in camera, devi stare là, dai.
Ti accompagno io, forza.
Aspetta, ha ragione lui.
Non sono una bambina e non voglio più nascondermi.
Nasconderti di che?
Di che stai parlando?
Ho un amico, si chiama Alessandro, è del mio centro.
È molto bello, quasi come te.
Un amico, tipo un fidanzato.
Stiamo insieme.
Io ora voglio che venga a trovarmi.
Guarda, tu e lui avete... Nel senso, tipo... Ti sembra una cosa da chiedere?
Credimi, è più difficile per me che per te.
Però siamo i tuoi medici e dobbiamo sapere.
Certo che li abbiamo.
Io e Ali staremo insieme per... Per tutta la vita.
Benissimo, signor Galbiati.
La respirazione è migliorata e la pressione è tornata normale.
Bene.
Teve, come sta?
Lei sta meglio di tutti.
Posso vederla prima di dormire?
Quando l'hai vista l'ultima volta stavo molto male.
Sarai un pensiero per me?
L'Arnesto è proprio fuori di testa.
Guarda, ma io sono anche peggio di lui.
Tre anni d'università, la specializzazione, tutto per farmi sbattere a calci fuori per colpa di un cane.
Potevi dirgli di no.
Infatti lo ha chiesto a te.
Ha visto che il cuore è tanto tenero.
Guarda che io non lo faccio per lui, lo faccio per Neve.
Vabbè, dove l'avevi legata?
Là, l'ho messa... No, no, no, no, no.
L'ha spezzata a morsi.
Forse aveva sete.
Ma che cazzo, potevi mettere una ciotola d'acqua però.
Ma scusa, ma potevi pensarci tu al cane, visto che sei tanto esperto.
Dobbiamo trovarla, non dobbiamo litigare.
Corri.
Neve!
Anch'io sono rimasta stupita quando ho capito che mio figlio aveva una relazione.
Ma è una cosa bella.
Trova, anche lei.
Signora Galli, dobbiamo risolvere il problema sifilide prima.
Sì, circa dieci anni fa noi siamo andati in vacanza in India e durante un trasferimento abbiamo avuto un incidente.
Alessandro ha avuto bisogno di una trasfusione urgente.
Una delle sacche doveva essere contaminata perché questo sangue gli ha salvato la vita ma gli ha trasmesso la sifilide.
Ma non l'avete curato?
Ma certo, ma evidentemente il batterio non è stato debellato del tutto.
Ma sembrano così felici insieme.
Sì.
È sempre che mia sorella riesca a uscirne viva.
Sei bellissima dentro anche l'ospedale.
Passiamo?
Moretti Alessandra.
Molto lieto.
Lorenzo.
Certo ci avete fatto una bella sorpresa voi due.
Perché non mi hai mai detto niente?
Io a te ti conosco.
So che sei geloso.
E avresti avuto paura di perdermi.
Che stai dicendo?
Tu hai solo me.
Nessun altro sapeva di voi?
Solo Mauro.
Però ora vogliamo dire a tutti.
E ti sposiamo anche.
E andremo a vivere anche da soli.
Da soli?
Abbiamo trovato una casa assistita.
Avremo un nostro appartamento come tutti.
Siete sicuri di essere pronti?
No, ma non possono dirlo gli altri.
Lo dobbiamo sapere noi.
Susi.
L'orazzo, Fabio, subito.
Susi, sono qua.
Susi, guardami, guardami.
Susi.
Susi, guardami.
Salve, sono Alba, una collega di Riccardo.
Gli ho riportato una cosa.
Vieni, entra.
Neve!
Hai trovata?
No.
Elisa, dividiamoci, tu vai di là.
Ci vediamo dopo.
Siamo passati a un regime di antibiotici più aggressivo.
È una cura che ha dato buoni risultati.
Se Susanna reagirà bene, se la situazione... È inutile che la fai lunga, Giulia.
Lo so che potrebbe non superare la notte.
È che pensavo lì era tutto sotto controllo, invece... Non ci ho capito niente.
Benvenuto nel club dei fratelli maggiori più impegnati a salvare il mondo che a capirlo.
Sbagliata a non fartela conoscere, sai.
Tu le saresti piaciuta.
Avremo modo, vedrai.
Non riesco a immaginare la mia vita senza di lei.
L'ho sempre pensato di essere il fratello normale.
Quello con una vita piena di...
Invece lei ha già un compagno da anni.
E lei ha un progetto di vita con lui.
Ma io che cosa?
Pazienti che vanno e che vengono.
Alba?
Che ci fai qui?
Ma perché mi hai preso?
Perché?
Che è successo?
Ti sei inventato una fidanzata perché non vuoi uscire con me.
Non c'è nessuna fidanzata.
Me l'ha detto tua madre.
No.
Tranquillo, non ti scoccerò più.
Alba!
Sì, me lo sono inventato.
Ma l'ho fatto per te.
Ma che stai dicendo?
L'ho fatto per non vedere quella faccia.
change that heart, change that heart change that heart, change that heart
Ma dove l'hai trovata?
In realtà è lei che l'ha trovata.
Un medico tutto solo, senza collare, ha deciso di portarmi qua.
Mi prendo delle cose asciutte.
Queste sono per te.
Grazie.
Guarda come sei ridotta.
Avrai fame.
Eh?
E se vuoi puoi restare a dormire qua.
Stai dicendo a me o a Neve?
A te.
Ma magari preferisci tornare a casa?
Ti chiamo un taxi.
Mi fermo qui.
Ok.
Ci sta qualcosa?
No, sono dentro dalle otto.
Ma se le cose dovessero andare male, hai un piano di riserva?
Almeno tutta questa storia qualcosa è servita.
Ho capito che devo piantarla con mia moglie.
Per lei non sarò mai più quello che ero.
Sai cosa mi ha detto Carolina qualche giorno fa?
No.
Di voltare pagina.
Una nuova vita, una nuova compagna.
Ti rendi conto?
La verità è che se mi sbattono fuori io non so proprio da che parte cominciare.
Io... Non lo so.
Un bel orecchino.
Grazie.
L'altro l'ho perso.
Ma ci tengo molto.
Hanno finito.
Devo andare.
Bocca al lupo.
Grazie.
Adesso si dice viva.
Viva il lupo.
Mi devo sedere?
Non è necessario.
Dottor Fanti, lei ha violato le regole che le erano state date.
Da quando ha sospeso la sua cura, ha esposto l'ospedale a rischi costanti di cause legali.
Di fronte a questa situazione non abbiamo scelta e siamo costretti... Usale.
Ho aperto io questo procedimento, volevo aggiungere una cosa.
Fanti non può essere considerato un merito come gli altri.
Perché lui è più di un medico.
Doc non si limita a visitare i pazienti, lui soffre con loro.
Quello che facciamo noi tutti i giorni è curare le malattie, seguire le regole.
Invece lui cura i malati.
E ogni malato è unico, non ci sono regole.
Pertanto io ritiro tutte le accuse e spero che il dottor Fanti possa continuare a esercitare in questo ospedale.
Mia sorella forse oggi morirà, però se ha ancora una speranza io la devo a Doc.
Quindi grazie.
Sì, ma resta il problema che lui non intende proseguire la cura di psicofarmaci che gli erano... Su quello posso garantire io.
Vigilerò sull'equilibrio emotivo della Turfanti e nel caso lo aiuterò a superare la crisi.
Chiedo scusa.
Susanna ha ripreso conoscenza.
Volevo dirvelo perché è tutto merito del dottor Fanti.
Grazie della bella notizia, dottoressa Giordano.
Ma credo che il dottor Fanti non abbia bisogno di avvocati.
Ciao Lollo.
Ciao.
Scusa se non ti ho detto di Alessandro.
È colpa mia.
Avrei dovuto ascoltarti e capire.
Però io ti prometto che adesso io e te torniamo a casa.
E sarà tutto diverso.
Tutto.
Ma io vivrò con Alessandro.
Che la farai senza di me?
Ale, eccoti.
Ciao, amore.
Siamo a metà.
Tu hai già fatto la colazione.
Non ti preoccupare.
Il succo di mirtillo non c'era.
Ho preso quello alla pesca.
Guarda che ti ho portato.
Grazie.
Ti piace questo fiore?
Morto.
È girasole.
Ehi, ma che ti succede?
Stai male?
Dai, se fai così mi spavento.
Cicco.
Non sono malato, no.
E allora che mi devi dire?
C'è un'altra sorella che mi vuoi presentare?
Ti amo, Giulia.
Mi faccio sempre il cretino solo per il gusto di sentirti ridere.
Sono felice quando i casi sono complicati perché quando hai dei dubbi ti mordi la labbra.
Penso che non dovresti tenere i capelli raccolti perché sono un geloso persino del tuo popolo.
Quindi ti prego, dimentica tutto quello che ho detto sulle stelle colleghi, sono tutte cazzate.
Prendiamoci un permesso e andiamo al mare io e te.
Adesso.
Che dici?
Sono proprio un caso disperato, eh?
No, non tu.
Io lo sono.
E che anche se Andrea è cambiato, io sono ancora pazza di lui.
Io non lo voglio dirti sapere.
Io rientro in reparto.
Andrea ha l'appoggio di tutti, dal direttore generale a tutti i colleghi.
Ha anche smesso di prendere i nostri psicofarmaci.
Ormai è fuori dalla nostra portata.
Non importa.
I psicofarmaci ci hanno fatto guadagnare il tempo che ci serviva.
L'assulto di Giovanni Pavisi che ti incastrava non è più saltato fuori.
Adesso è arrivata anche la risposta.
Mancano solo le formalità e poi sarà ufficiale.
Professor Sardoni, primario del Medical Department del St.
Louis Hospital di Chicago.
Andrea si è dimenticato negli ultimi anni e adesso ce li dimenticheremo anche noi.
Eccola qua.
Grazie.
In una tasca abbiamo trovato questo.
Per fortuna se non andava in pezzi.
Giovanni Pavlesi.
Grazie a tutti.