E questa è carina.
Perché l'ho lasciata?
Ah no, questa l'ha lasciata lei.
La devo richiamare.
Questa casa è piena di sorprese.
Devo mettere un po' d'ordine.
Diego!
C'è stato un momento, qualche tempo fa, che credevo di aver perso tutto.
La mia dignità professionale, la ricerca a cui avevo dedicato tutta la vita, l'amore della mia donna, e ancora peggio, il mio amore per lei.
L'unica cosa che non avevo perso, per fortuna, era questo.
Questo cosa?
Il fiume, il Tevere.
È qui che vengo ad allenarmi.
Per me questo posto è stupendo.
Che belli gli occhi che hai.
Buongiorno.
Fatti, come si chiama questo sport che fai?
Il 2Com.
Il 2Com?
E tu chi sei?
Io sono uno dei due.
Mi scusi, lei è una dottoressa?
Sì, no, sono una caposala, un'ostetrica veramente.
Ha bisogno di un dottore, di un ginecologo?
Sì, però donna.
Non è ancora arrivata, ma arriverà presto.
Se vuole aspettarla.
Sì, sì, grazie.
E devi chiamare martedì.
Che dici, se ne sono accorti?
Di che cosa?
Di noi, qui in ospedale.
Non lo so.
No, perché gli ambiti del lavoro, sai, sono tremendi, guarda.
Poi io qui sono il responsabile, insomma, dobbiamo starci attenti.
Sì, hai ragione.
Nessuno si dimentica che sono la figlia del primario, figuriamoci se scoprono anche che sono la donna del direttore ad internet.
Stasera divorto in un posto pazzesco.
Non vedo l'ora.
Puoi sistemarsi?
Grazie.
Fa male?
No, no.
E poi sono preparata, no?
Com'è stato partorire?
Bellissimo, vero?
Beh, non è proprio il termine giusto.
Ma è vero che si arriva a un punto estremo del dolore in cui non si sente più nulla?
Boh, non saprei.
Il male si sente.
Beh, auguri.
Arrivederci.
Forse sbagliava la respirazione.
Aspetta, dove va?
Aspetta!
Sette orizzontale, disposizione d'animo cruciata.
Nicola, senta.
Da otto lettere.
Non è che ogni tanto potresti dare un'occhiatina anche di qua?
Non sarebbe male ogni tanto, eh?
Buongiorno, Loredana.
Buongiorno, intanto ho cominciato malissimo.
Ancora è da vedere.
Malumore, sette orizzontale.
Ma che ha fatto Loredana oggi?
Malumore, quello è malumore.
Se ognuno di noi lasciasse i problemi personali a casa, andrebbe meglio per tutti, giusto?
Pivello, ti do un incarico.
Sì, mi dica.
Organizza una pezza.
Ma pizza?
Sì, per stare tutti quanti insieme una sera, almeno ci conosciamo un po' meglio.
Ma ti preoccupare offro io, eh?
Tu senti soltanto chi va bene, quando, come.
Ecco, allora, allora, il lunedì io non posso perché c'ho il calcio.
Il mercoledì... E quella ragazza è lì che aspetta da un'ora buona, solo che cercava una dottoressa, una ginecologa.
Buongiorno a tutti.
Buongiorno a lei, dottoressa.
Buongiorno, come stai Stefano?
Bene, grazie.
E tu?
Bene, bene, grazie.
Senti, c'è questa ragazza che forse ha bisogno di parlare con te.
Mi scusi, lei è una dottoressa, io avrei bisogno di lei.
Satia, che bel nome.
Che cosa significa nella tua lingua?
Verità.
Vai all'università?
Vuoi dirmi che cosa succede e come ti posso aiutare?
Adesso come faccio?
Sono stata violentata.
Stai buono, c'è, ti rimette con sto telefono, non è roba tua, è roba... Manco i timbri, è roba tua, è roba dell'ospedale, la macchinetta pure.
No, è per Carletto.
Su, sta buono un po', Carletto.
Ecco, Carletto, senti a mano.
Oh, dottore, senti.
Buongiorno, che succede?
Federico, che c'è?
Nostalgia dell'ospedale?
Senta, io non so più che cosa fare.
Lui dice che sta male.
Certo, oggi aveva un'interrogazione di matematica e gli è venuto il mal di pancia.
Allora, che succede?
A me mi fa male davvero.
Stavolta ti fa male davvero.
Un attimo e arrivo, eh.
Scusi, dottore, scusa, ma io le devo chiedere una cosa.
Un momento, un momento soltanto.
Un momento soltanto.
Nicola, buongiorno.
Buongiorno.
Che c'è per me?
È Cesare il pezzo ragazzino, se magari se lo vuole portare a casa.
No, vedo che ti vuole.
È vispo, è vispo.
Tienilo qua, tienilo qua.
Scusi, dottore, ma Carletto, mio figlio, non so cosa che c'ha.
Fa così tutta la notte, non dorme, c'ha la diarrea continua.
Guardi, lei mi deve dare una mano.
Io non so che devo fare.
Ma tra un momento, tra un momento.
Si sente pure che c'è la diarrea, vero Carletto?
Si sente, voglia se si sente.
Buongiorno signora, come sta?
Buongiorno, bene.
Sta leggendo, vero?
Sì.
Nove mesi per il parto, un evento, gravidanza, domande e risposte.
Mamma, sono qui.
Sì, sono tutti i libri sulla gravidanza e il parto.
Voglio i baci preparati.
Sì, però lei è venuta a partorire signora, non a fare un esame.
Quando sono cominciate le contrazioni?
Ieri pomeriggio, sembrava dovesse cominciare subito e invece sono rimaste uguali tutta la notte.
E beh, forse bisogna aspettare un po', avere un po' di pazienza.
Non vedo l'ora, sono nove mesi che aspetto questo momento.
Ho letto che quando la mamma spinge il bambino dentro, sorride...
È vero?
Non lo so, no?
Beh, speriamo sia così.
Può essere che sia così.
Beh, il monitoraggio va bene, eh?
Non si preoccupi, bisogna soltanto avere un poco di pazienza.
Lei si rilassi, signora, eh?
Lega qualche libro.
Cioè, no, si rilassi.
Tranquilla, eh?
Non si preoccupi.
Che succede, Alberta?
Qui siamo quasi alle spruzzine.
Oddio, portatela subito in sala parto.
Presto, presto.
Presto.
Attenzione.
Stia tranquilla, signora.
Tranquilla.
Oh Stefano, arrivi giusto in tempo.
Abbiamo una partoriente con delle contrazioni molto produttive.
Siamo quasi in fase espulsiva.
L'ho mandata già in sala parto.
Beh, ti aspetto lì.
Come lì?
Prima di tutto ti faccio un prelievo di sangue.
Perché?
È normale procedura.
E poi, dopo la visita, devo chiamare la polizia.
Polizia?
Bisogna proprio?
La violenza è perseguibile ed ufficio.
E se non la denunci tu, sono obbligata a farlo io.
Hai problemi col permesso di soggiorno?
No.
Ho tanto paura.
È tutto finito adesso.
E vedrai che nessuno ti potrà più far del male.
Mio padre mi ammazza.
Per favore, per favore, Federico, io non ce la faccio più.
Ma perché non ce ne andiamo a casa?
Guarda quanto c'è da aspettare, eh?
Qui sono tutti casi più gravi di te.
Tesoro, senti, ascoltami.
Se mi dici che hai detto una bugia, io non mi arrabbio.
La mamma non si arrabbia.
Per favore, dimmi, ti senti meglio?
Mamma, a me mi fa male davvero.
E vabbè, ma allora sei proprio capatosta come tuo padre.
Spingi.
Brava.
Brava, coraggio.
Forza.
Ancora così.
Ancora, brava.
Ecco, spingi.
Brava.
Eccola qui.
E' bellissima.
Ecco.
Ben tornato.
Grazie.
E allora, le macchiettine sul sederino?
Cioè, io l'ho detto, è una semplice dermatite da pannolino.
È troppo tempo che ce l'ha.
Sì, ma stia tranquilla, è solo quello.
Vedi che poi non ha perso l'allegria.
Mi dice?
Sì.
Meno male.
Lo so poi rivestire.
Beh, ormai l'ho vestito.
vabbè c'è il cappotto quello che il mio collega sta cercando di dirle è che forse sarebbe stato il caso di rivolgersi prima a un medico di base
Questo è un pronto soccorso, qui ci sono i codici colorati.
Rosso pericolo di vita, giallo patologie gravi, verde i bambini che non ci preoccupano e poi ci sono tutti gli altri, bianco appunto.
Scusi, dottore, non ho capito.
Il bambino sta male, c'ho l'ospedale vicino casa, perché non devo venire?
Questa è una buona domanda.
Allora facciamo un'ipotesi.
Mettiamo che suo figlio si ingerisce una bella boccetta di veleno.
Sì, è un'ipotesi, mettiamo.
È un'ipotesi.
apre lo sportello delle medicine, vede questa bella boccetta con sopra il teschio nero e dice, eh, ma questa è la bevanda dei pirati.
E se lo butta giù tutto.
Lei naturalmente si preoccupa a correre in ospedale per cercare un medico, ma... Ma?
Ma scopre che il pediatra è occupato a curare un bambino con le bolle sul sedere.
Che razza di modi.
Ho mangiato un po' pesante ieri sera e c'ho un po' di acidità.
Buttala tutto giù.
Stefano, hai visto la ragazza che era fresca?
Ha subito una violenza.
Sto seguendo il protocollo.
Gli ho appena fatto un prelievo per l'HIV e l'epatite.
Però mi sembra disperata e io vorrei tanto aiutarla.
È quello che stai facendo, no?
Sì.
Mi ha paura del padre.
Perché?
Non lo so.
Senta, scusi.
Senta, guardi.
Non ce la faccio più.
Io le doglie le sento, però sono troppo distanziate.
Sul mio libro c'è scritto che dovrebbero essere molto più vicine, molto più frequenti.
No, ma che è?
Sul libro c'è scritto che bisogna agitarsi così.
Bisogna stare calmi, tranquilli.
E poi sul libro lascialo perdere, perché io da quando faccio questo lavoro non ho mai visto un parto uguale a quelli dei libri.
Secondo me se ti fai qualche vasca... Che vasca?
Che vasca?
Su e giù, su e giù, così il bambino smuove, ha bisogno di tranquillità, devi stare tranquillo.
Le vasche nel libro non c'è scritto, le vasche.
Cioè io non capisco, non capisco, vi giuro, io sento tutti che trovano casa, chi da comprare, chi da affittare, è possibile che io sia l'unica che non riesce a trovarle?
Vabbè che tutti hanno più soldi di me, ma io non è che c'è tanto.
Guarda, calma, si calma.
Quello che mi scoccia è che proprio adesso che Martina aveva deciso di fidarsi di me, proprio ora mi tolgono l'appartamento.
Ti rendi conto?
Chi ci viene alla pizza di classe?
Di classe, di riparto, siamo lì, tanto pagamaioli.
Loredana, tu quando puoi?
Io non posso, io adesso non posso.
Mi scusi, possiamo entrare noi adesso un momento?
Sì, sì, sì, prego, prego, prego.
Grazie.
Allora, che succede?
Che è tutto questo?
Siedi, vieni.
Federico continua a dirmi che c'ha il mal di pancia.
Io non ci ho creduto.
Io sinceramente ho pensato che lo fa per non andare a scuola, come l'altra volta, si ricorda?
Sì, lo ricordo.
Però insiste, insiste.
Sinceramente, mi sembra un po' pallido.
Sì, sì, forse questo non ricorda.
Sì.
Un po' di riso giallo, un morso di un cane.
Deve avere un po' di pazienza un attimo ancora.
Un attimo lì.
Dai, che dico, fatti forza.
Su, che tra poco arriva.
E' codice giallo, e qui siete codice verde.
E qui ci sono tutti i colori, come i semafori.
Giallo, rosso e verde, capito?
Tranquilla, hai finito tutto.
Senti, devo farti una domanda.
Era la tua prima volta?
Era la sua prima volta.
Avete trovato i chemosi e le lacerazioni?
No.
Ma non sempre una violenza sessuale lascia quel tipo di segni.
Certo.
Dobbiamo fare la denuncia.
Venisco qui e vi raggiungo.
Bene.
Ok.
Le faccio bene, Stefanski.
Non funziona.
Ma non funziona.
Sì, amore, ma lo sai com'è tuo figlio.
Dai, sono più di due ore che siamo qua.
Io non ce la faccio più.
Se non ci fanno passare, lo riporto a casa.
Tanto sta benissimo.
È vero che sta benissimo, tesoro.
Devo proprio fare denuncia?
La violenza sessuale in Italia è un reato punibile d'ufficio.
Sì, ma io volevo solo...
Un certificato.
Qualcosa che dica che l'ho dovuto fare per forza.
Vede, con il referto medico scatta automaticamente la demuncia.
Lei non è obbligata a dire alla polizia che è stato, ma è ovvio che loro glielo chiederanno.
Se lo conosceva, se era da solo.
Mio padre l'ammazza.
No, se lo arrestano.
Arrestano.
Satie.
Preferisci chiamare qualcuno per un consiglio?
Una tua amica, tua madre?
Ecco, brucia?
Sei fortunata che non dobbiamo mettere neanche i punti.
Hai visto?
Abbiamo finito.
Certo, bisogna comprare un paio di calze nuove.
Sì, sì, le compriamo le calze, sì.
Ha fatto il richiamo all'antitetanica?
Sì, sì, l'antitetanica, sì, ma la rabbia, dottore...
No, la rabbia no, è una procedura piuttosto fastidiosa.
E poi è obbligatoria soltanto se il cane è a randaggio.
No, è il cane del vicino che è peggio.
Comunque l'ho obbligato a portarlo qua.
Meglio, così verifichiamo dal vivo subito se è sano.
Sano?
No, lei non l'ha visto, è un cane feroce, veramente feroce.
Guardi, ha attaccato la bambina senza alcun motivo, lei lo stava accarezzando.
Zane, abbiamo il colpevole qua.
Ah, lui.
Napoleone.
Ah, buongiorno, signor Napoleone.
Ma Napoleone non sono io, Napoleone è il cane.
La bilba.
Ma quale bilba?
Questo è buono come il pane.
Sì, buono come il pane.
Ma questo non farebbe mai male a una mosca?
Senti, io spero per lei che il cane non ci abbia la rabbia, perché se no io la denuncio.
Ma quale rabbia?
La rabbia ce l'avrà lei, signora.
Ma guarda questo, ma il cane ha attaccato la bambina e non c'era motivo.
Ma dottore, lei l'avrebbe dovuto vedere, gli si è avventata addosso, ma veramente.
Ma se...
Era una ragazzina che gli tirava i sassi, l'ho vista io.
Non è vero, dottore, non gli stava tirando proprio niente.
Guarda, io... Va bene, va bene.
Se il cane c'ha la... Scema!
Ma ha sentito che mi ha detto?
Se il cane c'ha la rabbia, lei passa i guai.
Scusate.
Poi, signore, i cari con la rabbia hanno la bava che riesce dalla bocca, gli occhi di fuori, i denti di grignano, i denti sono aggressivi.
Questo non è arrabbiato, mi pare, no?
A me piace Napoleone.
Appunto.
Io della mia prima volta ricordo che tre mesi dopo ero incinta.
Ero in un prato.
E devo dire che io me lo ricordo benissimo perché...
Non perché mi è piaciuto.
Allora ragazzi, vogliamo parlare della mia prima volta?
La mia prima volta è stata in macchina.
Vi immaginate voi con queste gambe lunghe che mi ritrovo?
Un disastro!
Una sardina proprio!
Allora, un momento, un momento.
Allora, io ho una figlia, giusto?
Quindi una prima volta c'è stata di sicuro.
Peccato che non mi ricordo quando.
Purtroppo non mi ricordo neanche l'ultima.
Andiamo bene.
E te, Alberta?
Io...
Con mio marito.
Che meraviglia, tutta la vita con lo stesso uomo.
Con il tuo futuro marito.
No, no, era proprio mio marito, eravamo sposati.
Da tre quarti d'ora.
Non ho perso tempo.
Abbiamo aspettato una vita.
Meno male che ci sono i ricordi di quando si è innamorati.
Allora questa pizza la troviamo una sera che vada bene per tutti.
Voi mi dite quando potete, io me lo scrivo e risolviamo il problema.
Mi manchi?
Anche tu.
Dove mi porti questa sera a cena?
In un ristorante che ti piacerà parecchio.
Andrai?
Dobbiamo uscire separati, lo sai?
Eh, lo so.
Eh?
Stai ancora lavorando sulla cartera della Minelli?
Non ci crederai, ma poco prima di subire l'isterectomia la Minelli presentava delle alterazioni alle analisi esattamente come quella della Siago.
Hai confrontato le terapie?
Nulla che può spiegare delle analisi così sbagliate, ma così uguali.
Cosa ne pensi?
Penso che questi due casi sono un caso solo.
Che cosa ne pensi invece della ragazza indiana?
Che cosa vuol dire?
C'è qualcosa in questa storia che non mi convince.
Stefano, scusate, a me mi dispiace darti fastidio, però tu sei il primario e il coordinatore è ad interim.
Ognuno viene qua, bussa questa porta, ma insomma ce ne hai bisogno di te.
Va bene, a dopo.
Il bambino si è messo di traverso.
C'è pericolo di sofferenza fetale.
Non possiamo più aspettare.
Signora, dobbiamo fare un cesareo.
Come un cesareo?
No, la prego, dottore, non mi opri, ce la posso fare.
Signora, mi ascolti, il suo bambino è sano.
E ha fretta di uscire.
E noi vogliamo aiutarlo.
Laura, fidatevi di quello che dice il dottore.
Devi stare tranquilla.
Noi lo facciamo per il suo bene.
Ma dai, è una cosa normale.
C'è ancora quel professore Carogna?
Come si chiama?
Berardi.
Ah, Berardi.
Qua ti fa male?
No, qua.
Ah!
Allora, che c'ha?
Un attimo, tirati su.
Forza.
Ah!
Vabbè, vai giù, vai giù.
Che dici?
Tutto che dice lui non è appendicite.
Io lo so.
E quindi a scanso di rischi facciamo un esame del sangue per vedere globuli bianchi e l'emocromo ed elettrofiti.
Secondo me comunque potrebbe fare finta di nuovo.
Guarda Federico, se stai facendo questo per saltare l'interrogazione di matematica questa volta non ti perdono.
Chiaro?
Smettila di dire bugie, non fare l'attore con me.
Vistori.
Elettrofiti.
Balba?
Sara, ma che ci fai qui?
Stai male?
No, no, non sto male, però ascolta, devi andare via.
Aspetta qui fuori, ti prego.
Ma dimmi qualcosa.
Stanno arrivando i miei, per favore.
Sì, vabbè, come vuoi tu.
Aspetta, grazie.
Eh, lo so.
Guarda che c'ho due mani.
Ecco che sta arrivando.
La pistolina è uscita.
Ti porto?
Dai, andiamo a portarli, su.
Tagliamo?
Oh, l'abbiamo fatta, signore.
Ecco qui, fatta.
Signora.
Loretta.
Forza, vai, guarda.
Andiamo a chiudere?
Sì, sì.
Complimenti, eh?
Lei è stato molto bravo.
Grazie, professore.
Annalisa, per te, tutto bene?
Tutto a postissimo.
Il papà non è nemmeno svenuto.
È andato a trovarlo?
Sì.
Non ho avuto neanche il coraggio di suonare.
Non sei nemmeno entrato.
Mi sono vergognato.
Adesso mi vergogno del se mi hai vergognato.
E i miei nipoti?
Non è soltanto tuo nipote, Corrado.
È anche il figlio di Luca, il tuo fratello.
E finché le cose non sono chiare tra di voi, è normale che tu stia un po'... Corra, ti cercavo.
Sono pronto per l'analisi di Federico, il bambino col mal di pancia.
Ti aspetto da là.
Grazie.
Formali.
La formula pure.
Fa finta, te lo dicevo.
Che stai facendo?
No, niente, questa è la lampada mia, no?
Ma chi ci ha messo a quasi un... Ma hai capito?
Sì, ho capito.
Tu sei sicuro di questo?
Eh, no.
Don Milani?
Sì.
Dottore, la prego, mi aiuti, sono preoccupatissimo.
Stavo cucinando, mi sono distratto un attimo e si è infilato un fagiolo nel naso.
Mi sono distratto un secondo.
Eh sì, non respira bene.
Aiutatevi, per favore.
Ma non avete uno spray per sbloccare tutto qui?
Che spray?
Poi Sara, senti, io devo allontanarmi un po'.
Poi ti spiego, eh.
Eccolo, eh.
L'ho preso.
Ti faccio male?
No.
Bravo.
Eccolo qua.
Eccolo!
Eh, bello grosso.
Ma questo deve stare nel minestrone, mica nel tuo naso.
Tieni il mappe ricordo.
Cioccolatino.
Prima che scade.
No, scherzo, sono buoni, dai.
No, guarda, davvero, non mi va.
Ah, ma sei italiana, allora?
Prima vista, così, scusami.
Satia!
Mamma!
Satia, sei italiana?
Non ti preoccupare, ora ti spiego tutto.
Sto bene, sto bene.
Oddio, che spavento, che mi sono appresa.
Dottore, dottore, per favore, mi aiuti, è proprio un'emergenza.
Che succede?
Non solo ha mal di pancia, però ora non riesce più neanche a sedersi.
Dice che gli fa male il severino.
Lo aiuto io?
Vieni, Federico, fatti vedere.
Stai qui, su un fianco.
Piano.
Ecco, la mamma la facciamo sedere.
Ok, bravo.
Così.
Sergio.
Sì?
Vieni qua.
Mamma, mi fa male.
Mi pallidiscono dal digito pressione.
Sono petecchie.
Ah.
Forse è porpora una fila a togliere le scene online.
Facciamo subito le urine.
Ti va di fare pipì, Federico?
Dai, senza lasciare i pantaloni, vai con mamma.
Forza in bagno, vai.
Sì, amore, vieni.
Dai qui, vieni.
La signora, questo qui è il contenitore delle urine.
Adesso la accompagno al bagno.
Ci vediamo fra poco, eh?
Ci vediamo fra poco.
Che succede?
La cercavano qui, signorina.
Non deve lasciare... Zitta!
E tu anche, come tu e mamma.
Posso aiutarvi?
Cerchiamo il dottore.
Sono la dottoressa Guastalla, puoi dire a me.
Mio figlio mi ha detto tutto.
Quel malattetto.
Io lo voglio in prigione.
Certo, ma ancora non sappiamo chi è stato.
Dottoressa, io voglio solo il certificato.
Adesso ho paura, ma poi lo dice alla polizia.
Vede, mio figlio deve sposarsi a Deli tra un mese.
Lei abbiamo trovato un ragazzo molto bravo.
Trovate?
Avete già chiamato polizia?
Capisci cosa dico?
Perché piangi?
E tu perché mi guardi?
Credevo che era il bagno dei maschi.
Che cos'hai?
Stai male?
Sì, ma... non mi vogliono credere perché... una volta ho detto una bugia per non andare a scuola.
E tu?
L'hai mai detta una bugia?
Sì, anch'io una volta.
Ma non farlo più.
Come sta, signora Minelli?
Sto recuperando.
Disturbo due minuti, il tempo di chiedere un paio di cose.
Ho notato che l'altra volta che ci siamo incontrati è che lei ha problemi di respirazione.
Sì, ho il setto nasale deviato e da anni convivo con una brutta sinusite.
Per questo che usa lo spray nasale?
Questa è la mia coperta di lirus, non potrei vivere senza.
Si ricorda se l'ha usato anche durante il periodo di gravidanza?
Sì, il medico non mi aveva dato controindicazioni.
Si ricorda se l'ha usato anche prima dell'intervento?
Sì.
Permetti un attimo, grazie.
Dottore, non capisco, che cosa significa?
E così stai per sposarti?
Sei innamorata di lui?
Non lo conosco, io non l'ho mai visto.
Come non lo conosce?
Hanno fatto tutte le nostre famiglie, da noi si fa così.
È assurdo, come si fa a sposare un uomo che non si conosce?
Lo so, ma i miei genitori si sono sposati senza conoscersi e sono sempre andati d'accordo.
E tu sei contenta?
Quando scopro che non sono più vergine.
Non è folpa tua se sei stata violentata?
Non sono stata violentata.
Ho fatto l'amore con un mio compagno di facoltà.
Noi stiamo insieme da quasi un anno.
Ma i miei non sanno niente.
Io non voglio andare in India.
Sono cresciuta qui.
Ma se mio padre lo scoprisse potrebbe ripudiarmi.
Potrebbe scacciarmi di casa.
Ti prego.
Ti prego fammi quel certificato.
Magnifica.
Al tuo viso.
Ho fatto anche lei una bambina.
Sì, ma con un parto naturale, però.
Che importanza ha?
Sei stata bravissima, siete sane tutte e due.
Le mie ragazze.
Che c'è?
C'è che non ho partorito mia figlia, ecco che c'è.
C'è che io volevo, che mi ero preparata tanto, invece mi hanno tagliato la pancia, ecco che c'è.
Non sono neanche capace di farmi venire il latte.
Allora siamo tutti d'accordo, la cena è fissata per il prossimo giovedì, va bene?
Giovedì io sono di turno.
Ma è possibile che non è una serata libera?
Una serata libera, beata innocenza.
Che pizza però!
Come va con Giovanni?
Prima quando parlavi mi è sembrato che... Ti è sembrato giusto?
C'è un periodo in cui litighiamo sempre, non so, per il lavoro.
Sai, a volte vorrei stare su un'isola deserta e non fare niente di utile per nessuno.
Senti, quando ero ragazza, quando ho cominciato a fare l'ostetrica, mi facevano fare.
Le notti, i doppi turni.
Ferragosto, Natale, Epifania, Pasqua, tutto.
E il mio marito Antonio faceva tutto il giorno avanti e indietro col taxi per pagare le rate del moto.
Non ci vedevamo mai, solo per dormire.
È difficile, lo so.
Almeno voi non avevate figli, no?
Già.
Oddio, scusami, scusami, non volevo... No, niente.
Oh, corre!
Federico, c'ha il sangue nelle urine.
Porpora anafilatoide di Schoenlein e no.
Ma credi che sia una forma intestinale?
Una forma intestinale, sì.
Dai, chiamiamo il laboratorio e facciamo fare subito l'analisi degli enzimi pancreatici.
Va bene.
Elipasi e amilasi.
Buongiorno, è il pediatriare Sant'Anna, mi passa al laboratorio.
Dottore, mi levi il male?
Certo che te lo levo, in cinque minuti.
Se no, che razza di dottore sono?
Sì, grazie.
Guarda qua.
Soffia.
Io faccio sparire tutto.
Capisci che se non dichiariamo che quella ragazza ha subito violenza, la esponiamo a delle tremende conseguenze.
Non possiamo dichiarare il falso.
Sì, è vero, non ha subito una violenza fisica.
Però quella ragazza si trova combattuta e schiacciata fra due mondi che sembrano inconciliabili.
E questa non è violenza.
Sì.
Ma non è certificabile sul piano medico.
Eppure lei si sente italiana.
Sara, io non posso far partire una denuncia contro i gnoti.
Però forse possiamo fare qualcosa per aiutare quella ragazza.
Magari aiutare i genitori a capirla.
Ok.
Figlia mia, come è potuto succedere una cosa del genere?
I genitori di Prakash non saranno contenti.
Forse non ti vorranno più come nuora.
Mamma, sono io che non voglio sposarmi.
Come non vuoi più?
Ci abbiamo messo tanto per trovare un ragazzo giusto per te.
Ho capito io cosa ti è successo a te.
E quel ragazzo lì fuori, vero?
Cuore mio, non tradire la nostra famiglia.
È terribile restare soli.
Mamma, io non sto tradendo nessuno.
Amore, adesso io devo andare.
Torna domani a trovarmi.
Sei stata bravissima.
Fa male?
Sì, un po'.
Lo so.
Non si preoccupi, è normale.
Le contrazioni terine sono un po' più dolorose dopo un parto a cesareo.
Le ho portato delle pillolenti trombosi.
Mi sento tutta rotta.
Ed è solo colpa mia, non ce l'ho fatta ad arrivare fino in fondo.
Ma che cosa sta dicendo?
Non è così.
Ma poi basta con questa storia che bisogna per forza soffrire.
I bambini nati con il parto a cesareo, per esempio, sono più belli.
E lo sa perché?
perché hanno sofferto meno in realtà non si diventa madre il giorno che si partorisce è una cosa che succede giorno dopo giorno io forse mi sento una madre completa soltanto adesso che mia figlia ha già 13 anni e mi ha deciso di venire a vivere da me
Che c'è?
Oddio, ma è possibile?
Il latte?
Ma certo che è possibile.
Lei è diventata mamma.
Vado a prendere suo figlio.
Certe volte dovrei prenderti a schiaffi.
Sei così insicura, invece sei bravissima.
Dovresti portare qui Martina, tua figlia.
Mostrarle quello che fai.
Sarei orgogliosa di te.
Hai denunciato uno stupro?
Non era contro di te, cerca di capire.
Certo, non era contro di me, hai denunciato uno stupro.
Senti, io non sapevo come fare.
Mauro, io ho bisogno del tuo aiuto.
Dimmi tu come faccio uscire da sto casino.
Sposami.
Ma sei fuori?
Mauro, vuoi sposarmi?
Ma ci abbiamo 22 anni!
Lo so, se è per questo al mio paese si sposano anche per me.
Sì, ma qua siamo in Italia.
Io sono troppo giovane, tu sei troppo giovane, dobbiamo studiare, laurearci.
Puoi capire se ci amiamo veramente?
Scusami, io ti voglio bene, ma...
Satia.
Andiamo a parlare con i tuoi genitori insieme, ok?
Signora Federico, ho avuto una infiammazione intestinale con interessamento del pancreas.
Per fortuna ho la forma liere, però i dolori purtroppo sono stati piuttosto forti.
Amore mio, poverino.
E adesso?
Adesso è tutto risolto.
Abbiamo dato degli antidolorifici, degli antispastici.
E fa un po' meno male, è vero?
Lo sai Federico che sei stato bravo?
E coraggioso a sopportare il dolore come hai fatto.
Io invece ho sbagliato.
E ti chiedo scusa.
Non ci sarà nessun certificato.
Perché?
Come niente, certificato.
Ma al padre del futuro sposo io devo... E nessuno sposa.
Almeno per un bel po'.
Signor Singer, lei vuole sicuramente bene a sua figlia, no?
E non vuole che lei sia infelice o che resti sola.
Dov'è?
La gente si conosce, si innamora, si sposa...
e poi divorzia.
Da noi, invece, prima ci si sposa e poi ci si innamora.
E conoscersi dura tutta la vita.
Bravo.
Una cosa è la stessa, sia nel nostro paese che qui.
Nessun genitore vuol vedere i propri figli infelici.
È vero?
Signor Singh, posso dirle una parola?
Immagino quanto ci tenga alle sue tradizioni, ma... Leon, dottore, io sono il padre.
Non metta sua figlia davanti a un muro.
Altrimenti lei rischia di perderla.
E così ne soffrirete tutti.
È stata una giornata molto difficile per Satie.
Penso che abbiate qualcosa da dirmi.
Sì.
Forse sì.
Andiamo a casa.
Verità.
Buona fortuna.
Se tuo padre dovesse combinarti un matrimonio, chi sceglierebbe?
Ho paura che non saresti tu.
Lo penso anch'io, sai?
Ho questa vaca impressione.
E farebbe bene perché io il matrimonio proprio... Tu il matrimonio che cosa?
No, volevo dire che io il matrimonio... Cioè, nel senso che sia quello indiano che quello italiano ne so poco.
Anzi, niente.
Un motivo ci sarà.
Che cosa vuoi dire?
Niente.
Ho promesso a papà che passavo a trovarlo, quindi scappo.
Però ricordati, eh.
Questa sera abbiamo un appuntamento di te.
Susanna.
Eh, dimmi.
No, volevo dirti, la casa nella quale sto con Pivello è molto grande.
Allora pensavo, sempre che ti parla, per dare un tetto a Martina, a te, insomma.
Cioè, tu mi stai chiedendo di venire a vivere con te?
No, sì, nel senso, c'è una stanza in più.
No, scusa, ma...
Come ti dicevo.
Ciao papà.
Ehi ciao tesoro.
Buonasera dottoressa Guastalla.
Buonasera.
Come sta?
Bene grazie a lei.
Bene.
Lei è sempre più bella.
Vi lascio soli.
Arrivederci.
Eh, ma che succede?
Sei luminosa.
Ah sì?
Eh sì, ha ragione quindi.
Ci sono notizie?
No, nessuna in particolare.
Perché?
E allora devono essere i grandi successi del Sant'Anna, eh?
Ho sentito dire che siete arrivati al parto acquatico.
Hai visto?
Vieni con me a cena?
No, non posso stasera.
Professore?
Che c'è, Ferri?
Ho risolto tutto.
Fra mezz'ora arriva la pizza.
Trenta minuti esatti.
Come la pizza?
Scusami, eh?
Ehi, fra venti minuti sono al ristorante.
Ciao, scusa, è un cambio di programma.
Come mai?
Aspettiamo, aspettiamo, ma io non... Dai!
Grazie!
Senti Rosario, tu prima scherzavi quando ha detto quella cosa della casa.
Ma che scherzavo?
Dicevo per davvero.
Scusami, è che questa serata ci tenevo particolarmente da parecchio tempo.
Allora l'hai detto perché ti faccio pena?
Ma no, ma no, che pena?
Io pensavo che potrebbe essere una bella soluzione per Martina.
Tanto io e te avremo tante occasioni, no?
Cin cin a tutti!
E alla Sant'Anna!
Alla Sant'Anna!
Alla nascita e alla vita!
Sono Corrado, il fratello di Luca.
Ma certo, guarda Diego, è arrivato lo zio.
Eccoci, come va?
Bene, grazie.
Scusate, volevo fare due chiacchiere, posso?
Certo.
Allora, Dieghino, che mi dici?
Eh?
Ciao.
Ma, senti un po', da uomo a uomo, ma lo sai che secondo lo sviluppo psicomotorico e cognitivo della tua età non dovrebbe essere possibile?
Eppure tu,
Tu mi riconosci, eh?
Fattatore di zio.
Guarda là, mi hai fatto un sorriso.
L'ho visto.
Eh, no, non mi freghi, l'ho visto.
Grazie