Sono scappata via quando mi sono vista dentro a un labirinto senza decidere Ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento
Arrivi tu, che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo Arrivi tu, da che pianeta, occhi sereni, anima complicata, anima complicata Io così simile a te, a trasformare il suono della rabbia
Io così simile a te, un bacio in fronte e dopo sulle labbra.
La meraviglia di essere simili, la tenorezza di essere simili.
che fai passare la paura di precipitare.
Rodelca!
C'era una volta, tra il mare e le colline, un ospedale.
Un ospedale dove ogni giorno succedono tante cose, spesso brutte, ma qualche volta anche inaspettate belle.
Così, quando inizia una nuova giornata, di solito ci chiediamo cosa ci porterà oggi.
ma oggi non abbiamo nessuna domanda abbiamo solo tanta paura è il giorno della verità
C'è amore.
Che cos'ha?
Leo è il nostro leader.
È il nostro migliore amico.
Ha un dono speciale.
Tirare fuori la parte migliore di ognuno di noi.
E non riusciamo nemmeno ad immaginare la nostra vita senza di lui.
Senza Leo.
Ma come siamo arrivati fino a questo punto?
Io tante cose non le so, perché sono uscito dall'ospedale.
Flam, racconta tu.
Forse dovremmo tornare al giorno in cui i braccialetti erano tornati dall'isola.
Ma Leo e Chris non c'erano.
Noi eravamo tutti preoccupati.
Non sapevamo più niente di loro.
L'ospedale sembrava triste e vuoto.
E poi è arrivata la notizia più dura per me.
Ciao, chiquè!
Guarda, chicco tuo.
T'ha apparecchiato tutto.
È il gattone cinese.
È un regalone, eh.
Serve quando te rode.
Te lo guardi e te passa tutto.
Chicco, io come faccio a guardarlo?
Qual è il problema?
Gli dai un colpo e te passa quale?
Mortecci.
Eh, Chicco, qua sotto ti sono venuti a prendere.
Arrivo.
Flam, non famo storie.
Tanto se rivediamo presto.
Io lo so che qui non ci torni più.
Roma è lontana.
Ma che lontana?
Sta dietro l'angolo.
Fa un fischio e Chicco tu arriva.
Ma mi raccomando, se ti dico come puoi fare l'operazione, avvisami subito.
Spero che ci sarai.
Sia che vada bene, sia che vada male.
Ma che stai a dire?
Ma non ti preoccupare.
Vedrai che stavolta se vediamo per davvero.
Ti voglio bene, Chicco.
Anch'io, Flam.
Anche io vi voglio bene.
Ciao Vale, sapevo che eri tornato.
Come va?
Allora dai, racconta com'è andata.
Nina, io però prima ti volevo parlare di una cosa.
Magari è una stupidaggine, però per me è importante.
Vai, dimmi senza problemi.
Ti ricordi il bacio che... Certo, anzi, pensavo l'avessi dimenticato tu.
Eh, appunto.
Insomma, per me abbiamo fatto una cavolata.
Ovvio che è quello che penso io, poi se per te è diverso mi dispiace.
Scherzi?
È esattamente la stessa cosa che penso io.
Beh, non pensavo comunque di scombossolarti così tanto con un bacetto così innocente.
Povero verginello.
In effetti è stato bello.
Ma era un segno d'amicizia, no?
Sì.
Perché volevo essere chiaro, no?
C'è un'altra che ti piace?
Sì, sì, effettivamente c'è una che mi piace.
Sta a scuola e... Però ecco, volevo mettere le cose in chiaro perché... Perché ti voglio bene, Nina.
Tanto.
E non voglio perderti.
Anch'io ti voglio bene, Vale.
Sei speciale per me.
Vieni qui, verginello.
Posso venire?
No, ancora no.
Beh, io vengo lo stesso.
Cosa stai preparando?
È una sorpresa.
No, non si disturba il grande cuoco.
Dai!
È una sorpresa.
No, ancora no.
Va bene, va bene, dai.
Porta sui fiori.
Ah!
È stupendo!
Sarebbe un sogno di rimanerci qui tutta la vita!
Sei pazza?
A me piace la città, il traffico, le parabole, i cinema, i locali.
Bene, allora facciamo sei mesi qui e sei mesi a New York.
Sorpresa, sorpresa, sorpresa.
Devo andare.
Sbrigati!
Torno subito.
Amore, arrivi!
Quando arriva questa portata sopraffina?
Sì, sì, sta arrivando, solo un secondo.
Impepata di cozze l'Aleo servita al tegame su un letto di panna dell'isola rosolato con aglio e olio.
Fantastico.
Bacio.
Prima l'assaggio, poi vedo se te lo meriti.
Io me lo merito sempre.
Hai ragione, amore.
E adesso mangiamo.
Sì.
Perciò per sar capo entriamo.
Musica
Roberto Repetto?
Buongiorno, signor Preside.
Ci siamo?
Certo che ci siamo, ma dove c'è là il cellulare?
È più di mezz'ora che ti chiamiamo.
Lo sai che lo devi tenere sempre con te?
Ma sei il cretino, sei.
Magari il cretino è chi me l'ha sequestrato.
Signor Preside, continuavano ad arrivare messaggini su WhatsApp.
Cosa dovevo fare?
Domani abbiamo il saggio.
Ciao, ragazzi.
non fate troppo casino senza di me e mi raccomando ci si rivede qui che nessuno venga a trovarmi in ospedale ragazzi ragazzi per favore però la scuola a me la fa così tanto male chico non ha neppure potuto salutare leo chissà come sta leo tu hai notizie?
Oh, è arrivata l'ambulanza.
Chissà cos'è successo.
Deve essere un caso molto grave.
Ma grave un cavolo.
Pure la chitarra si è portata dietro.
La chitarra?
Ma che tipo è?
È un ragazzo.
È un po' dandy.
Cosa vuol dire dandy?
Boh, non lo so.
Bobo!
Salve.
Ciao, un altro po' e arriva via così fatte.
Amore mio, hai visto?
Te l'avevo detto che era solo una questione di tempo, eh?
Non puoi capire, quando ho visto quel numero sono impazzita, non sapevo più che cosa fare e mi veniva solo voglia di urlare.
Meno male che era a scuola.
Scusi, lei?
Queste sono le analisi degli ultimi 18 mesi e io sono la mamma di Bobo.
La mamma?
Sì.
Ah, piacere.
Però le devo chiedere di uscire perché stiamo facendo gli esami preoperatori e abbiamo tempi molto stretti.
Ah, sì.
Però mi chiamate prima dell'operazione, vero?
Certamente, stia tranquilla.
Vada però, eh?
Sì.
Io vado qua fuori, però non mi muovo, sono sempre qua accanto a te.
Sì, tanto ci vediamo prima dell'operazione.
Ma ti rendi conto?
Un cuore nuovo.
Eh?
Così adesso potrai fare tutto quello che hai sempre desiderato.
Senza più aver paura.
È incredibile.
Neanche me la ricordo com'è la vita di uno che sta bene.
Avrai una vita bellissima.
E tu, e tu sarai forte.
Dai, il dottore ha detto che devi andare.
Scusi, scusi.
Sono qui, eh?
Si può fumare qui?
No.
E poi fumare fa male.
E un bicchiere d'acqua, quello si può avere?
Quello sì.
Quello fa bene.
Magari con un poco di limone.
Va bene.
Io lo prendo io.
Dottore, può venire un attimo?
Che c'è?
La situazione rispetto alla precedente è abbastanza cambiata.
Questa è la precedente.
Sono tutte queste aree nuove.
Mi spiegate che c'è?
Perché ci mettete così tanto?
Stiamo solo controllando.
Questa è la terza ecocardio che mi fa.
Mica mi vorrà dire che è normale.
Bobo, un po' di pazienza.
Pazienza un cavolo!
Sono dieci anni che frullo per ospedali.
Voi non me la raccontate?
Senti, la situazione è un po' cambiata e dobbiamo approfondire meglio alcune cose.
Ma tu stai tranquillo.
Questo è Nettuno, vedi?
Scusa, ma ci hanno messo 12 anni.
Beh, è uno dei pianeti più lontani nel Sistema Solare, quindi, considerando che dista 5 miliardi di chilometri... Cavolo, quello che mi deve comprare è la tavola, Nina.
Devo andare.
Tavola?
Da surf?
Sì, prima dell'operazione ci andavo ed ero anche bravo.
E perché vuoi venderla?
Sai, non so se te l'hanno detto, ma c'è una gamba di legno.
Sì, ho capito, ma ci hai provato così?
No.
E allora prova.
Nina, ma che provo a fare?
Vale, tu forse non hai capito.
Tu sei il primo di tutti noi che ce l'ha fatta.
Sei il primo che è uscito da sto schifo.
Tu devi andarli fuori e far capire a tutti che sei esattamente uguale a loro.
Non ho visto poi tanta gente fare surf senza una gamba.
È vero.
Allora vorrei dire che dovrei dimostrare di essere meglio di tutti gli altri.
Anzi, che noi siamo meglio di tutti gli altri.
Lui?
L'amico?
Nina, vieni.
Buongiorno.
Eh, salve.
Il signor Valentino ha cambiato idea.
Ah.
Perché torna in mare.
Mi scusi?
Domani.
Ma lei chi è?
Io... Io sono la sua persona al treno.
Me l'ha promesso.
Te lo prometto.
Arrivederci.
Ok.
Dove mi portate?
Devi aspettare, Bobo.
Abbi pazienza.
Abbiamo bisogno di altro tempo.
Ma come altro tempo?
Ma questo qua non doveva fare un trapianto?
Toni, portalo subito via.
Ma perché?
Perché non vuoi aspettare ancora qua?
T'ho detto di portarlo via, dai!
Senti, ci sono dei problemi qui per il ragazzo.
Abbiamo riscontrato delle anomalie e non possono effettuare il trapianto.
Non hai i parametri previsti dal protocollo.
Telefonate alla signora, quella che è seconda in lista.
No, il ragazzo per ora è fuori.
Non può sottoporsi all'intervento.
Tutto chiaro?
Cazzo.
Ti avevo detto di portarlo via, Tori.
Sei un coglione.
Ma io come facevo a sapere?
Ma gli esami li ha visti, andavano bene.
Bobo per rimanere nella lista ha fatto gli esami ogni mese e ci hanno sempre detto che... Sì, sì, sì, sì, però purtroppo Bobo nell'ultimo mese ha avuto peggioramento complessivo.
La situazione dell'arteria polmonare non ci consente il trapianto.
E in futuro potrà farlo il trapianto, vero?
Questo non lo possiamo sapere.
Senta signora, io sarei del parere che sarebbe meglio ricoverare suo figlio.
Per cui alla fine è una fortuna che siete già qui.
Non capisco, scusi, ma quindi il papà è in pericolo di vita?
Signora, noi non molliamo e non deve farlo neanche lei.
Era così bello.
Il tramietto sarebbe stato la fine di tutto.
Eravamo così felici, invece ora... Mi crede totale se io le dico che sono disperata.
Che non so più che cosa fare.
Ho pure cambiato città per stare più vicino all'ospedale.
Ho perso il mio lavoro.
Mi dispiace.
Io sono una vivaista, faccio giardini, anzi facevo.
Per fortuna una mia amica mi ha trovato un posto in un pub come cameriera.
Vabbè.
Insomma, la ringrazio, dottora.
pure un cognome simpatico.
Una volta stavo con uno che si chiamava super giù così.
Io lo chiamavo sempre Alfie, però era una persona carina.
Mi trattava bene.
Peccato che era sposato.
Quelli simpatici sono sempre sposati.
Grazie.
Alfie.
Prego, prego.
Prego, Alfio.
Quante possibilità ho di sopravvivere?
Non è lei che dice sempre che ai pazienti bisogna dire la verità?
Vai, me la dica la verità!
Se è di un numero che hai bisogno... Sì, voglio il numero esatto però!
8%.
Leo... Ma che pensi?
Sicuro che non ne vuoi parlare?
No.
Guardaci da vicino che belli che siamo con qualcosa che abbiamo perso per strada e quel tanto che amiamo Guardaci ancora insieme con gli occhiali da sole
e c'è a chi viene pure da ridere e chi resta senza parole tu da grande dimmi cosa farai finiscila con le domande all'ombra del futuro che stai io voglio diventare grande
Abbiamo aspettato il giorno che venisse un regalo con quell'ansia che a lui gli accrova a un passo dalla fine.
Grazie a tutti.
Ma io non ce la faccio più!
Mamma.
Leo!
Leo, dove sei?
Leo, sei qui?
Mamma!
Leo!
Ci sono qua io!
Forza, forza, coraggio!
Mamma!
Forza!
Non ti preoccupare!
Ti porto via io!
Chris!
Leo?
Leo, dove sei?
Leo!
Ehi!
Sono qua!
Aiuto!
Ehi!
Ehi, vieni con me!
Tanto lo so che sei sveglio.
Eh?
E pensare che oggi dovevo avere un cuore nuovo.
Continueremo a lottare, Bobo.
Come abbiamo sempre fatto, no?
Non l'avevo mai vista in queste condizioni.
Ma la febbre?
No.
Meno male che sei arrivata tu, Bianca.
Ma come facevi a sapere che era lì?
Non lo so.
Vieni.
Andiamo su, vieni con me.
Se non ti va di parlare, non dirmi niente.
La sta molto male.
I medici gli hanno dato solo l'8% di speranza di farcela.
Stando qui lui ha provato a non pensare per un po' a tutte le cose brutte che gli sono successe.
Sai, tempo fa lui ha perso la mamma per la stessa malattia e adesso sono anni che sta provando a combattere contro questo tumore.
A volte sembra che ce la faccia e altri invece no.
Grazie a tutti.
Ti ho svegliato, Leo.
Che è successo stanotte?
Non sei stato bene?
Mi ricordo solo... il mare forte e la pioggia.
Chris dov'è?
È andata a prendere i biglietti per il traghetto di oggi pomeriggio.
Cosa?
Non avevo ancora deciso di partire!
Non sono d'accordo.
Ascolta, Leo.
Tu questa notte hai perso conoscenza.
Mi hai scambiato per la tua mamma.
Avevi promesso ai tuoi amici che saresti tornato in ospedale e ti saresti fatto curare.
Altrimenti non ti avrebbero mai lasciato qui da solo.
Chris mi ha raccontato tutto.
Devi mantenere quella promessa.
E ti ha raccontato anche che cosa ho in questa testa matta.
Quando c'è il traghetto?
Circa tre ore.
Però prima voglio portarti in un posto.
Un posto molto importante per me.
Questa è la grotta della poesia.
È qui che ho imparato che ci sono luoghi sulla terra in grado di alleviare il nostro dolore.
Ci venivo quando stavo male e avevo bisogno di fare pace con me stessa.
Guarda questi disegni.
Sono delle iscrizioni messapiche e i vecchi del posto pensano che raccontino la memoria del mondo.
Ci venivo anche da bambina.
Mi sedevo sempre lì.
Bevevo quell'acqua fresca.
Bevo un po'.
E partivo con l'immaginazione.
Andavo a far visita ai miei amici.
E vedevo luoghi, tempi.
Ma non è che ci hanno messo qualcosa nell'acqua?
Comunque...
Questo posto mi sembra molto familiare, è come se ci fossi già stato, com'è possibile?
Ogni cosa in noi ha radici lontane, come questi segni sui muri.
Anche le malattie hanno origini lontane, come certe emozioni che nascondiamo perché sono troppo dolorose.
Che cos'è quello?
È il mio diario.
Lo scrivevamo io a mia madre.
Quanti anni sono che tua madre è morta?
Certe volte mi sembra che sia successo ieri.
Lo sai che... non sono ancora riuscito ad andarla a trovare sulla sua tomba.
Qualche volta ci ha provato, ma... Di che cosa hai paura?
Sì, credo che sì.
Leo, devo dirti una cosa importante.
Purtroppo questa malattia non andrà via.
Ma hai fatto l'operazione.
Qui ci sono i dottori.
E poi ci sono anch'io.
Posso?
Certo.
E questa?
Chi l'ha strappata tu?
No, non me la ricordo.
Hai visto cosa ho scritto sul diario?
Sì, ma potrebbe non funzionare.
Tu dovrai essere forte.
Ma non ti vedrò.
Non ci sarai più.
No, io sarò sempre vicino a te.
Sempre.
Anche quando non sarò più qui.
Non è vero.
Tu mi vuoi lasciare solo.
Amore mio, io non ti lascerei per niente al mondo.
Allora devi guarire.
Tu devi tornare a casa con noi.
Lasciami!
No, Leo, no!
Tu devi stare con me!
Leo!
Leo, no, non fare così!
Leo, tu!
Forse è meglio che andiamo.
Hai visto quello che c'era scritto su quella pagina?
No, non lo ricordo.
Non è che mi serve ricordarlo, se l'ho strappato motivo ci saranno...
Vale?
Vale, dove sei?
Ma sei qui?
Buongiorno.
Perché le tavole da surf?
Ricomincio.
Proprio bella.
Bella, bella.
Guarda, ho il vestitino blu.
Ho il vestitino blu.
Ciao.
Questa festa è pazzesca.
C'è anche lei.
Ciao.
Ti ricordi di me?
La piscina, la gamba, quello che non voleva fare il bagno.
Guarda che ancora riesco a ricordarmi quelli che ho passato.
Veramente anch'io.
Bella, ti ho mandato un messaggio per la festa, ci vediamo là.
Sei fortunato, perché stasera c'è una festa e se vieni ti potrei anche perdonare.
Oggi non posso, però...
Però, eh... Ecco, lo sapevo, io con te perdo tempo.
Non è così bella, eh.
Che devo fare una cosa.
Ma non puoi rimandare?
No, ho fatto una promessa e... E se rimando... Ho paura di non trovare più il coraggio.
Perché?
Che devi fare?
È una storia complicata, non capiresti.
Mi dispiace.
Vabbè, vale.
Ciao.
Bella, possiamo fare un altro giorno?
Oggi non posso.
La verità è che mi piace un casino, Bella.
quando vorrai potrai sempre tornare qui so che me lo puoi promettere mi piacerebbe ma non posso Bianca non dipende da me io invece penso che dipenda proprio da te è un lavoro duro Leo ma tu ce la farai e troverai anche le risposte che stai cercando hai già qualche indizio
Te lo prometto io.
Torniamo, ok?
Sentito, eh?
Grazie.
Ciao, Leo.
Buon viaggio.
Ragazzi, mi raccomando, eh?
Ciao, bambini!
Ciao!
Ciao, ragazzi!
Grazie!
Ciao!
Di quali indizi stava parlando?
Non lo so.
Non credo di aver capito bene, ma è qualcosa che mi fa stare male.
È qualcosa scritto su una pagina del diario che devo ritrovare.
E poi, la vacanza non è mica ancora finita.
Che dici?
Perché non ci infiliamo in un posteggino lì da qualche parte?
Ma dici sul serio?
Io dico che là nessuno ci disturba.
Vieni con me.
Come un faro che si spegne mai per un momento solo Come una lacrima che non atterra perché ha una mano che l'afferra al volo
È come non guardare qua Così ho imparato che non si cerca Dove si è persa la felicità
Spara anche questo spettacolo Con le gambe che tremano Lascia che tutto succeda davvero Anche tu dentro a questo spettacolo In un tempo ipotetico Lascia che tutto succeda davvero
Lascia che tutto si compia davvero C'è un'opera che si nasconde Anche in un teatro chiuso Come l'amore che si sottointende Però anche dirselo è meraviglioso
Quello che ti spaventa tra qualche giorno non lo farà e tutto ritorna a zero e zero diventa un'opportunità.
Anche questo spettacolo Con le gambe che tremano Lascia che tutto succeda davvero E anche tu Dentro a questo spettacolo In un tempo ipotetico Lascia che tutto succeda davvero
Ma che volete?
Bella Ma che ci fai qui?
Ti ho seguito
Ma non stavi alla festa?
No, ci andavo solo per la torta.
Però se ti vuoi puoi sempre offrirmi qualcosa.
Va bene, sì.
Ok.
Ecco, un attimo così.
Va bene.
È arrivato Leo!
Dottor Cardo, è arrivato Leo!
Leo!
Come stai?
Eh, avevo paura che non tornassi.
Adesso dobbiamo tirare fuori le palle, hai capito?
E lì c'è avuto il serpente.
Oh, ma pensavo che vi dovevo venire a riprendere!
Sei il leone!
Ester!
Senza di te non pareva neanche lo stesso ospedale.
Una pace!
Mi sono mancato veramente però.
che fai guardi?
guardo Leo no no tu guardavi me
No, no, no.
Guarda Leo, lo giuro.
Non credo ai giuramenti di uno che si fa chiamare Alfie.
Ah, Alfie.
Allora, come sei stato queste settimane?
Ma fino all'altro giorno bene.
Tossisci?
E poi?
Poi all'improvviso sono caduto a terra, come se qualcuno mi avesse dato una botta in testa.
Mi si è nebbietta la vista.
Hai avuto anche delle convulsioni?
No, però non mi sentivo più questo braccio qua.
Era come se non ce l'avessi.
E riuscivi a parlare?
Per un po', no.
Un po' quanto?
Mezzo minuto circa.
Volevo farlo, ma non ci riuscivo.
È come se pensassi le parole, ma non riuscivo a pronunciarle.
Com'è che si dice in questi casi?
È grave, dottore?
Diciamo che... è un fenomeno abbastanza frequente in casi come il tuo.
E altri sintomi?
Sì, c'è...
La sera sono uscito e sono andato al mare.
Volevo stare un po' da solo, mi sentivo strano.
E lì a un certo punto ho visto mia madre.
Come tua madre?
Sì, è stata incredibile.
L'ho vista sulla scogliera.
Sì, ma non era un sogno, era proprio vero.
Era lì con me.
Anche queste sono delle allucinazioni.
E non sono rare in casi come il tuo.
Sì, ma non sembrava un'allucinazione.
Allora, ascolta.
Adesso inizieremo una nuova cura.
E questa volta sarà più lunga e più pesante.
E alla fine cosa dovrebbe succedere al mio 8%?
Contiamo che la percentuale si alzi, eh.
Fino a 51, 60, 99.
Non lo so, Leo, non lo so.
Avanti, dottoressa, sì che lo sa.
Dica la verità.
Non credo che questa volta riusciremo a curarti soltanto con la chemio.
Ma loro mi operate?
Non lo sappiamo ancora, ma io spero di sì.
Va bene.
Io sono pronto.
Mi avete visto, no?
Sono una bellezza?
Sono un magnifico diciottenne!
Diciamo che ho visto di meglio in giro.
Lei, dottoressa, mente.
Mente sapendo di mentire.
E io lo so perché lo conosco con lo sguardo.
Beh, sono contenta di trovarti così in forma.
E il mio letto me l'avete lasciato o avete dato il posto a un altro?
Il tuo letto è lì che ti aspetta, però Kiko non c'è più, quindi avrai un nuovo compagno di stanza.
È uno figo o uno più palle?
È uno fighissimo.
Lei, dottoressa, deve sempre ricordarsi che io di natura sono geloso.
E poi è fighissimo.
Cerchiamo di non allargarci troppo, eh.
Guarda, è fighissimo, ce n'è solo uno.
Ehi, allora?
Tutto bene.
Mi ha trovato in gran forma.
Penso un po' che mi voleva dimettere.
Non scherzare, dai.
Gli hai detto come sei stato male l'altra notte.
Sì, l'ho detto a tutto quanto.
Si riparte alla grande con la chemio e qualche rinforzino, però... Io mi sento un leone.
Sarà l'amore, tu che dici.
È per voi il taxi?
Sì.
Ale, sei già qui.
Io come faccio a lasciarti?
Magari stare un po' da solo mi fa bene.
Mi concentro sulla mia guarigione.
Poi, come dice Bianca, ho da seguire gli indizi, quindi... Va bene, se hai bisogno di stare un po' da solo qualche giorno... Oddio, fino a domani va benissimo.
Tanti giorni domani, no?
Certo che torno domani.
Verrò tutti i giorni, lo sai.
Che facciamo?
Il tassametro gira, eh?
Sì, un secondo.
Un secondo.
Ti amo, Leo.
Anch'io tantissimo.
Ti amo da morire.
Oddio, proprio da morire, no, però?
Da morire, no.
E dai, lo sappiamo che vi amate, dai.
Ciao.
Eccolo qui!
Come mai dorme a quest'ora?
Ha fatto la chemio?
La butta parecchio giù.
Vabbè, io vado.
Ciao.
Bobo, ce la fai arrivare al punto che abbiamo programmato?
Ci sto provando, non lo vede?
Sì, però il battito è regolare, permette di continuare.
Per me invece no.
Devi stare tranquillo, non ti devi preoccupare.
Ci siamo qua noi, stai tranquillo.
Lei sarebbe tranquillo se avesse fatto due operazioni inutili nel giro di 18 mesi e le fosse pure saltato il trapianto del cuore.
Va bene, va bene, va bene.
Non parlare, non parlare.
E questo chi cavolo è?
E lui è il nostro Leo.
Non ti preoccupare, lo conoscerai.
Oh!
Tony, ho bisogno di te.
Le chiavi del magazzino dove stanno?
Ah, vieni con me.
Ma sei ancora qui?
Vai via.
Bobo, ce la fai a fare altri cinque minuti?
Non devi forzare se non ce la fai.
Stavo già forzando.
Va bene, dai, basta così.
Inspirati, la voglio elettrica di fra un minuto.
Claudia.
Oh, l'ho fatto perché sei tu, eh?
Perché se ho lì, sai che ho preso le chiavi?
Ma poi di che hai bisogno?
Devo cercare in uno di questi scatoloni, Tony.
Ci sono delle cose mie di mia madre.
C'è una pagina del nostro diario.
No, questo no.
Dove sarà?
Forse è questo.
Tony.
Lo trovate questo.
Eccolo.
È per quello che non sei venuto più a scuola.
A pensare che mi era arrabbiata perché eri sparito così.
Sai, ero ricoverato e non volevo vedere più nessuno.
Avevo tanta paura, tanta rabbia.
Boh, mi sembrava di essere di nuovo in un incubo, no?
E alla fine era solo un falso allarme.
Un po' sono andato su un'isola.
Su un'isola?
Mi sono andato a evitare che uno di noi facesse una cazzata.
Uno di voi?
Sì, il mio migliore amico, che ha un tumore al cervello.
Si era messo in testa che voleva morire da solo, lontano da tutti e... No, aspetta.
Scusa, ma io non ti capisco.
A volte dici delle cose con una normalità, ma guarda che ti assicuro che non sono tanto normali.
Lo so, hai ragione.
Perché a te mi viene voglia di dirti tutto.
Rosario, puoi porti le cose in camera tua?
Certo.
Una mia vita.
Amoressica.
Chris!
Ciao, Vale.
Come stai?
Come va lì?
No, no, non siamo più sull'isola.
Siamo tornati oggi.
Adesso sono a casa da mia sorella.
E Leo dove sta?
L'ha lasciato in ospedale poco fa.
È lì da solo e...
Sempre forte, però sento che ha bisogno che gli stiamo tutti un po' più vicino.
Ti prego, vai appena puoi vallo a trovare, va bene?
Lui ha bisogno di tutti i suoi amici.
Sì, vado.
Ok, ciao Chris.
Ok, grazie.
Ciao.
Bella, scusa, io devo scappare.
Ma questa Chris è la tua ragazza?
No, no, è una ex.
Adesso siamo solo grandi amici.
E a lei che ha fatto la promessa del set?
No, quella è un'altra amica che sta in ospedale, ha un tumore al seno.
Devo andare perché è tornato Leo, quello con il tumore al cervello.
Vuoi venire con me?
Magari un'altra volta.
Magari sì, meglio un'altra volta, mi manca anche una gamba.
Te l'ho detto, non ce la faccio a non dirti tutto.
Qui è Leo.
Grazie.
Ci siamo già conosciuti.
Eh, so, però... Vieni a stare in questa stanza?
Sì.
Le disgrazie non vengono mai sole.
Quello che dico pure io, sai.
Anche perché, per la precisione, questa stanza è mia.
E chi l'ha detto?
Te la sei comprata?
No, però sto qui dentro da qualche annetto, quindi è mia.
Eh, volevo dire, Leo, che quello lì è Bobo.
E chi se ne frega non ce lo metti?
Eccomi.
Ciao.
Ho trovato tutto quello che mi hai chiesto.
Libri e... Leggio.
Sono la mamma più brava del mondo, no?
Dai, mamma.
Ciao, Tony.
Ciao.
Piacere.
Io sono Vanessa.
Leone.
Molto piacere.
Eh?
Allora?
Buona benavista.
Amore bello della mamma, come stai?
Come uno appena tornato in ospedale.
Lo so.
Senti, poi mi dici come fai a imparare questi libri che sono incomprensibili, eh?
Un uccellino?
Ma no!
Un aereo?
Brava!
Le ali?
I motori?
Flam?
Domina chi c'è?
La mamma!
Flam, piccolina mia.
C'è Polino?
Sì, amore.
Anzi, Poloni!
Vuoi soccarlo?
Sì, amore, tieni.
Lo mettiamo qui.
Ma che c'è, amore?
Guarda chi c'è.
Come sei cicciotto.
Salve, io sono Nina, l'amica di Fanny.
Ah, tu sei Nina!
Sì, mi ha parlato un sacco di te.
Ma pensavo avessi la sua età.
Sono un po' più grande.
Mamma, posso chiederti una cosa?
Certo, amore.
Tu e papà siete proprio sicuri, ma sicuri sicuri che il Paolino si vede bene?
Sì, Flam, siamo sicuri.
La tua sorellina invece no.
Sua figlia è straordinaria.
Si è così cresciuta.
E l'ospedale si cresce un po' più in fretta.
Come sei bello.
Lucia, dobbiamo andare.
Dove andate?
Mamma e Babbo ne approfittano per fare un piccolo controllino, ma niente di che.
Torniamo subito, va?
Vieni qui, fam.
Ecco, tenga premuto.
Forse a Flan potremmo dirlo.
E se le nostre staminali non sono compatibili, io non voglio illuderla.
Tanto, secondo me, l'ha capito lo stesso.
Ogni tanto sembra che sappia le cose prima degli adulti.
Come quando ci ha chiesto se rinarriva un fratellino e non lo sapevamo ancora.
Signora, facciamo il prilievo.
Tenga fermo il braccio.
Se andasse bene questa cosa delle staminali... Lu... Stefano, tu non sai quanto ho pregato.
Che almeno non di noi due.
Sia compatibile con Flam.
Così si può riprovare l'operazione.
Ok, signora.
Abbiamo finito.
Tenga premuto.
Grazie.
Ehi, oh!
Ma che fai?
Sei qui e non mi avverti.
Ma non lo è mio.
Allora?
Stai da Paola?
Isola ti ha fatto bene?
Sì, siamo state la grande con Chris.
Siamo successe tante cose, anche brutte, ma sono stati giorni importanti.
E poi, ragazzi, vi ho promesso che sarei tornato e sono qui.
Sono contento che ci siete voi ad aspettarmi.
Ah, l'isola, l'isola, mangani a me.
Certo, Tony, perché su quell'isola sei diventato un ovetto.
Effettivamente, mi sento più uomo, è giusto.
A voi non vi pare?
E nell'era dei dinosauri... Dinosauri!
Oh, scusate.
Oh, oh, ragazzi.
Potete fare meno casino.
Non riesco a concentrarmi.
Vale.
Bobo.
E... Su che cosa saresti concentrato?
Sto cercando di entrare nella banca dati di questo ospedale.
Sempre che ce ne sia uno.
Uè, uè, uè!
Guarda che è vietato!
No, e soprattutto, a che ti serve?
Voglio vedere se mi dicono la verità su quello che c'ho.
E perché non dovrebbero dirti la verità?
Perché i medici sono tutti stronzi.
Ah.
Toni, questo Bobo mi ricorda proprio qualcuno.
È proprio simpatico.
Sì, come un dito in un occhio.
E perché i medici sono strunci?
Perché per non spaventarmi non mi dicono un cavolo.
Invece parlano con mia madre, che sicuramente è più fragile di me.
Quindi sei un hacker?
Sono uno che non ha mai potuto nuotare, correre, sciare, giocare a tennis, niente.
Mi sono rifatto col pensiero astratto.
Con che?
Matematica, logica, informatica, letteratura e altre stronzate simili.
Senti guarda, ti dico un'ultima cosa poi ti lasciamo in pace, ok?
Questo letto è stato per parecchi mesi di uno fichissimo.
E allora?
Ora sta bene.
E quel fichissimo ti sta dicendo che porterà fortuna anche a te.
A me non serve un letto magico.
A me serve un bravo chirurgo.
Buongiorno, sono Alfredi, ci siamo sentiti varie volte.
Piacere Pietro Baratti.
Piacere mio.
Andiamo?
Eh, la macchina non la può lasciare lì.
Ah, mi scusi.
Mi parcheggio con la macchina per cortesia.
Grazie.
Andiamo.
Da che parte?
Di qua, ne faccio strada, venga.
Allora, dottore, forse io non mi sono spiegata bene.
Il nostro reparto di cardiologia è ottimo.
Il motivo per cui lei si trova qui dipende dal fatto che il nostro cardiochirurgo è andato in pensione.
E quindi... Ah, pensavo che fosse per il mio curriculum.
No, ma certamente la sua storia professionale è assolutamente fuori dal comune.
Anzi, io mi congratulo molto con lei.
Ma ci tengo a sottolineare che il collega che l'ha preceduta ha portato l'intero reparto, io direi, a un livello eccellente.
Lo spero.
Non c'è da sperare, dottore, è così.
Dopo anni di direzione credo di saper riconoscere un buon reparto.
Se mi preferisco giudicare secondo il mio metro di valutazione, che potrebbe essere diverso dal suo.
Bene, dottore.
Avremo modo di conoscerci meglio.
Intanto il dottore Alfredi magari l'accompagnerà a fare un giro per l'ospedale, così si potrà rendere conto di persona.
Va bene.
Ah, dottore, domani vorrei parlarle di un ragazzo che è appena arrivato, un caso piuttosto complesso.
Non ci sono casi complessi.
Ci sono soltanto chirurghi incapaci.
Arrivederci.
Ciao.
Posso offrirti una cioccolata calda?
No, grazie.
Ora da fare.
Non ho avuto il coraggio di dire a papà e mamma che non vuoi vederli.
Diciamo che ho preso tempo.
Però, Chris, vorrei ricordarti che sono mesi che non li vedi.
Che loro hanno accettato che tu venissi a stare da me perché la psicologa ha detto di usare tutta la comprensione possibile.
Poi tu sei partita, sei andata sull'isola, non hai detto niente a nessuno, insomma ci hai fatto stare in un'ansia che neanche te l'immagini.
Lo so.
Infatti ti ho detto che uno di questi giorni li vedrò.
Ho solo bisogno di un po' di tempo, di un attimo per me.
Sull'isola sono successe un sacco di cose.
Che genere di cose?
Cose che hanno cambiato il mio modo di pensare, di vedere il mondo.
Lo so che sembrano delle stupidaggini, però è la verità.
Io mi sento diversa.
E in questa diversità per caso c'entra qualcosa anche Leo?
Leo sta molto male.
Ha un tumore al cervello e gli hanno dato l'8% di sopravvivenza.
Non voglio angosciare anche te, quindi va bene.
No, Chris.
Se hai bisogno di parlare, io sono qui.
Hai capito?
È una cosa terribile, sì.
Però... ti sembrerà strano, ma io in questo periodo ho visto i giorni più belli della mia vita.
Che senso, scusa?
Tanta gente aspetta tutta una vita, una felicità come questa e... e non riesce ad averla.
Mentre noi invece sì.
Noi siamo felici.
Ancora un po' e sei capace di dirmi che sei fortunata.
E infatti te lo stavo per dire.
Eh, allora meglio che ti ho fermato.
Speriamo almeno che tutta questa felicità ti faccia venire un po' di fame.
Beh, in realtà non tanto.
Carola, io voglio essere diversa anche con te.
Mi piacerebbe tanto tornare a quando eravamo piccole.
Tu per me eri un mito.
Io?
Sì.
Ti vedevo come la diacca di... La mangiatrice di uomini.
Esatto.
Con tutti quei poveracci che ti stavano dietro e ti chiamavano tutte le giornate.
Ma che dici?
Sì, tu li facevi impazzire tutti.
Ma non è vero?
E io che mi chiedevo, ma come cavolo fa?
Beh, diciamo che non hai imparato molto bene.
Infatti io sono sempre stata un disastro.
Ti va di tornare indietro?
Ci sto.
Come?
Nessuno dei due?
Purtroppo è così.
Ma... possiamo ritentare comunque l'operazione?
No.
Per tentare un secondo trapianto di cornea dobbiamo prima rinforzare i tessuti di flam con staminali compatibili.
Per entrambi il margine di compatibilità è basso.
20-13%, troppo poco per un trapianto di staminali.
Stefano, dobbiamo parlare con Francesca.
Francesca?
Lo sai che è impossibile?
Francesca...
Ehi!
Ciao!
Ti ho cercato dappertutto!
Mina!
Wow!
Ma torni dopo tutto questo tempo e non passi neanche a salutarmi?
Sono passato, ma dormivi?
Sì, certo.
Giuro?
Ti ho lasciato dormire perché mi sembravi un po' stanca.
Non sono stanca, Leo.
Sono malata.
Comunque mi sei mancato, scemo.
Anche tu mi sei mancato.
No.
Andiamo.
Dai, su.
Non riesco a pensare ad altro.
La possiamo convincere, Stefano.
Devi andare da lei.
Sì, lo sai che Francesca non ne vuole nemmeno sentire parlare.
Lo so, lo so.
Per lei Flammio non esiste.
Non mi interessa.
Devi provare.
Ancora non è il momento di pensare ai tuoi rimorsi.
O ai miei rimorsi.
Dobbiamo pensare a Flam e darle una speranza.
È l'unica cosa che ci resta da fare.
L'unica.
Lo capisci?
Sarà come parlare con un muro.
Lo so.
Comunque gli uomini parlano, parlano, parlano, ma poi sono sempre le donne a essere più forti.
Ma le hai viste tutte quelle madri che assistono i figli qui in ospedale?
Ogni dieci di loro c'è un padre.
Questo è il rapporto.
Le madri non sono le donne.
No?
E cosa sono?
Le madri sono le madri.
E tu?
Che cavolo ci fai qui?
Perché è tuo anche questo posto.
Com'era tua madre?
Era piena di vita, prima di ammalarsi.
Almeno così mi pare.
E la tua mamma com'è?
Hai presente me?
È tutto il contrario.
E perché non le hai detto niente?
Perché non voglio che sappia come sto.
Che tipo è il Menestrello?
Ma lascia perdere.
È un fighetto che se la tira.
Aspetta.
Menestrello!
Vieni qui!
Non vi disturbo?
Altrimenti non te l'avrei chiesto, no?
Io sono Nina.
Bobo.
Ah, a proposito di Madri...
Bobo di sicuro ha qualcosa da raccontarci, no?
Perché?
Beh, tanto per cominciare, senza offese, ma tua madre è una delle donne più fighe che abbiamo mai visto.
Sfortunatamente.
Come sfortunatamente?
Già, da piccolo tenevo lontani i padri dei miei amici.
Erano capaci di farle la corte all'uscita di scuola.
Con le mogli e i figli lì a un passo.
Mio padre non c'è mai stato e poi mia madre è così.
Attira sempre gli uomini peggiori.
Una madre normale sarebbe già un sollievo.
Chris?
Amore?
Ciao amore.
Mi manchi tantissimo.
Io sono qui a casa ma mi sembra di stare in un posto che non riconosco più.
E tu come stai?
Stai tanto male?
Veramente no.
Sto bene.
Per fortuna c'è ancora qualche stella e qualche amico qui con me.
Sono contenta di sentirti così.
Allora non ti manco più?
Sì che mi manchi.
Pagina che cercavi?
Ancora no, ma la troverò.
Comunque, c'è un ragazzo nuovo che ci sta provando con Nina.
Lo sai com'è, lei non dà tante speranze.
Ma tu perché... Oh, ti prego, non chiedermi perché sono qui.
Is there somewhere when I can just tell you who I am?
Oh Nina Don't care what the others say Nina, you're the one
Lina Lina
Grazie a tutti.
Sì?
Francesca, sono io.
So che l'ora è strana, ma... Cosa vuoi?
Margie è già uscita.
Non sono qui per Margie.
Ti devo parlare.
Va bene, sali.
Ma dov'è finita?
Sono anni che non ci parliamo.
Anni che vieni qui solo per prendere Marge e portarla al cinema due volte al mese.
Non hai mai messo piede in questa casa.
Non mi hai mai chiesto come stavo.
Se stavo bene, se stavo male.
Se dopo che te ne eri è andato via a quel modo ero viva, ero morta.
E adesso vieni qui per chiedermi questo.
Non siamo mai riusciti a parlare perché tu eri troppo arrabbiata.
Sì, era un minimo.
Dopo che ti eri messo con Lucia e ci avevi fatto addirittura un'altra figlia.
Stavo cercando un modo buono.
Senti, non voglio sentire.
Vattene.
Vattene!
Margie non deve sapere che Flamme esiste.
Io non voglio darle uno shock.
Non voglio che entri in un ospedale.
Non voglio far rischiare la vita a mia figlia per l'altra tua figlia.
Ascoltami, ma Margie non rischia nulla.
È soltanto un trasferimento di cellule.
Ora io... Non voglio sentire.
Non verrò in nessun ospedale.
Non parlerò con nessuno.
Flam è figlia tua e di Lucia.
Vedetevelo a voi.
Francesca, stiamo parlando di una bambina.
Ha già fatto un'operazione ed è andata male.
Margie, la sorella, è forse l'unica che può aiutarla.
Ah, certo.
Adesso ti ricordi di Margie.
Adesso che la tua figlia preferita ha bisogno.
Io non ho figlie preferite.
Per me loro due sono uguali.
Solo che con una ci vivi.
E con l'altra la vedi sì e no due volte al mese.
Bravo.
Un gran bel padre.
Sei tu che mi hai impedito di farle conoscere.
Tu hai rotto con Lucia e non hai voluto più sapere niente di lei.
Oh sì, sì, certo.
È tutta colpa mia, va bene?
A parte il fatto che tu hai avuto la gran bella idea di mettere incinta la mia migliore amica.
Per il resto è tutta colpa mia.
Sei troppo dura e non soltanto con me o con Lucia, cosa che mi starebbe anche bene.
Ma Flam che cosa c'entra?
L'hai odiata dal primo momento in cui è nata.
Io ho odiato te.
Oh, Toni!
Toni!
Perché non ce la fai tu la lezione?
acqua e limone alla mattina e avrai una giornata sopra fine.
C'è non altro, eh?
Se del grasso vuoi la fine, butta via le merendine.
Porta a scuola un frutto bello.
E vedrai che sei più snello.
Io che mangio i cavoletti, guarda qua che muscoletti.
Frutta e verdura.
Verdura e frutta.
Verdura, frutta, verdura, frutta, verdura, frutta.
Oh, ciao Leo.
Oh, ma a proposito, che ci facciamo con lo scatolone?
Ah, guarda, possiamo anche rimetterlo nel magazzino.
Io non ho trovato niente.
Carota.
Frutta e verdura.
Pensa che mio mondo per farmela mangiare me la metteva da tutte le parti.
Ma che dico, nei pantaloni, nei cappelli, pure dentro ai giocattoli.
Tony, sei un genio.
Leo.
Leo, che mi stai a fare?
Ancora giochi con queste cose all'età tua?
Ulisse, per favore.
Sto cercando una cosa importantissima.
Vedi tu.
Proprio adesso la devi cercare.
Guarda che giù ti aspettano per gli esami, eh.
Eccola, l'ho trovata.
Questo è il mio segreto.
Abrio.
Coraggio, Leo, coraggio.
Prego, ragazzo.
Mi scusi, la stanza di Fran dov'è?
È quella.
Ah, grazie.
Chi c'è?
Chi sei?
Se cerchi Nina sta alla 36, ma adesso non c'è.
Sta facendo la chemio.
No, non cerco Nina.
C'è qualcosa nella tua voce.
Per caso io e te ci conosciamo?
No, non ci siamo mai conosciute.
Vabbè, sarà un'impressione.
Posso toccarti il viso?
Perché?
Per vederti.
Sì, certo che puoi.
Sei bella.
Grazie.
Di che colori hai i capelli?
Come i tuoi.
Tu perché sei qui, in ospedale?
Per fare delle foto.
Sull'ospedale.
Sai, fare foto è la mia passione.
Tu invece?
Perché sei qui?
Per un'operazione agli occhi.
Ma prima ho bisogno di una cura di cellule staminali.
Sai cosa sono?
No.
Neanche io.
Dai, fammi una foto.
Comunque me le devono dare i miei.
Hanno fatto delle analisi per sapere se sono compatibili con me.
E se non lo sono?
Boh, mio fratello è troppo piccolo perché questa cosa si può fare solo tra persone che sono o figli o fratelli o padre o madre.
Scatta!
Quindi ti servirebbe un altro fratello.
O una sorella.
Comunque basta parlare di robe tristi.
Qualcosa succederà.
Tantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantant
Dai, dai, facciamoci un sacchinchia.
Ciao.
Salgo o scendi?
Salgo.
Ok.
Stanotte non ti ho detto che ti ho vista mentre facevi la chemio.
Perché spi le persone che fanno la chemio?
Non pensavo che fosse la stanza della chemio.
Ti stavi togliendo la felpa e sfilando la maglietta e... Volevi vedermi nuda?
Sì.
E poi?
Che avresti fatto?
Niente.
Col cuore che ho non posso fare niente.
Hai preso la macchina di tua sorella?
Sì, sono entrata da dietro.
Ma dove vuoi andare?
Al cimitero, da mia madre.
Non ci sei mai voluta andare?
Sì, lo so, ma ora voglio farlo.
Grazie.
Sei sicuro che non vuoi che venga con te?
No, è meglio di no.
Questa cosa la devo affrontare da solo.
Ok, allora ti aspetto qui.
No, per favore vai.
Io in qualche modo torno.
Grazie.
Sì.
Grazie
Signore, mi scusi!
Mi scusi!
Signore!
No!
Musica Musica
Musica
Grazie a tutti.
no no no
Grazie.