l'hai visto siamo quasi in orario no?
No, mi hai fatto fare tardi anche oggi.
Guarda, domani a costo di restare a piedi vengo con la mia macchina.
Con la tua macchina non se ne parla proprio.
Tu sempre come devi dire, capito?
Scusa, di cosa devi farti perdonare?
Di niente.
Bianca, ciao.
Ciao.
Riccardo?
Sta bene?
Ha dormito tutta la notte.
Bene.
Tu stavi andando a casa?
No, è quando lo mollo.
Stavo andando a prendermi un caffè decente.
A proposito, c'è un bar qua vicino?
Sì, guarda, è proprio di fronte alla strada.
Magari ti accompagna Giacomo.
Tanto lui non deve timolare il cartellino come me.
Qualsiasi cosa chiama, hai capito?
Grazie.
E riguardati, è l'aria stanca.
A dopo.
Sì, a dopo.
Non occorre che mi accompagni.
Infatti, scusami, non penso sia meglio così, no?
Non occorre neanche che ti giustifichi.
È vero che la re è stanca.
Magari più tardi posso vedere come sta Riccardo.
D'accordo.
Buona giornata.
Anche a te.
Ciao.
È la maestra di Emma.
È una gran bella donna, però, eh?
Sì, anche molto sposata.
Vabbè, anche tu praticamente sei molto sposato.
Guarda che è un'amica e c'è il marito ricoverato qui in ospedale, per cui smettila di dire cazzate, per favore.
Cioè, come una battuta.
Vabbè, allora smetti di dire battute.
Poi, Katia, eh, sì, sì, l'ho trovata, l'ho trovata, sì.
No, sono proprio Marisa.
Va bene, ci sentiamo dopo.
Ciao, ciao.
Chi è?
Un principe.
L'hanno mandato ieri sera per una diverticolite da indagare.
Gli ho prescritto tanti di quegli esami che se a Bergamini non prende un colpo stavolta, non gli prende più.
Ah, scusa, per la cartella.
Se non l'hai trovata è perché sta ancora da me.
Vabbè, però ti ci metti pure tu a trasgredire le regole.
Oh, tutto tuo.
Salve, sono Anna Morelli, la caposala.
Non c'è stanomo qua dentro.
Non dico l'infermiere, dico l'uomo di quelli che comandano.
Senta, lei non può fumare, non può andarsene in giro così, quindi torni immediatamente a letto, grazie.
Morelli, può venire?
Oh, ora mi sento più tranquillo.
Dottore?
Buongiorno.
Professore, è il primario.
Davvero?
Ora mi sento più tranquillo il doppio.
Vado, Sergio.
Simpatico.
Cos'è, un nuovo acquisto?
Già, ci fa ammazzare dalle risate.
Vero?
Ah, la gialletta.
Vorrei poter dire lo stesso di questionare di qualità.
Facciamo che mi aspetti a trovarli sulla mia scrivania quando torno dalla conferenza di primaria.
Ci provo.
Ma della tesi che mi dice?
L'ho restituita, no?
Sì, è che non vedo nessuna correzione.
Bel progetto, forse un po' ambizioso.
Pensi che sia troppo per me?
No, non vorrei che tutta questa ambizione l'allontanasse dal reparto.
Ma che non ha risposto?
Non ho occhiali.
E non c'è nessuno che glieli possa portare?
No, non c'è nessuno vivo da solo, vabbè.
Lo dico per lei, se vuole leggere qualcosa.
Oh, ma che te credi che ho tempo da perdere per leggere?
O per riempire qualcosa?
Sto bene così, puoi stare tranquillo.
Sì, figurino.
Ecco.
Katia, sai dove sta tua madre?
A casa non c'è, al cellulare non risponde.
A Testaccio.
E come ci son nati a Testaccio?
A me meno male che invece di vendere la macchina.
No, mi stavo a preoccupare, ti so, a quest'ora fa il colpo del telefono, però ho capito, se sta con Marisa ho capito tutto, guarda.
Vabbè, ciao.
Ciao.
Buongiorno.
Li ha dimenticati qui un paziente qualche tempo fa.
Magari fanno il caso solo.
Marita, io...
Grazie, grazie tanto.
Ti puoi tenere, anzi, tieni da parte e vedi di ridargli a quel paziente, capito?
T'ho detto che non c'ho voglia di riempire quel coso.
Senta, se vuole io l'aiuto.
Oh, t'ho detto che te ne devi andare.
Sti impunito.
Piano, piano.
Non si preoccupi, ora la teniamo fuori noi.
Evviva, respira.
Venite a darmi una mano.
Ecco, l'aiuto io.
Si ricorda come è successo?
Non lo so.
A un certo punto l'auto ha cominciato a sbandare e poi... è morta.
No, si è giù, si è giù.
Invece è andato tutto bene.
Si è giù.
Su, forza con la parella.
Non sia ossinata, salga sull'ambulanza.
Sto bene, l'ho detto.
È diabetica e bisogna dirglielo.
Posso venire con voi?
Buongiorno Angelo, 40 anni, diabetica, incidente stradale, contusione multiple, pressione 90 su 60, polso 100, sospetta frattura della minza, ok?
Saverio, chiamo la diagnostica per immagini, serve una tacca e un eco urgente.
Sorella, scusi, lei qua non può entrare, si accomodi, venga qui, eh?
Sì.
Vi facciamo sapere noi.
A posto.
Grazie.
Che succede?
Che cosa ha preso?
L'emofloxacino.
Non è quello che gli ha prestito la Boschi?
La ragione è questa, sta andando in shock.
Allora, tre fiali di cortisone, un tubo di maio e un rianimatore subito.
Stia calmo, eh?
Adesso risolviamo.
Sì, un'unità di rianimazione a medicina generale, stanza 7.
No, immediatamente, è un'emergenza.
Prende quello da sei.
Potevamo ammazzarlo.
Preferisco pensare che gli abbiamo salvato la vita.
Ma che è successo?
Shock anafilatico.
Gli hanno somministrato l'antibiotico sbagliato.
Di solito sono gli specializzanti a fare questo tipo di regalo ai reparti.
Mi dispiace deluderti, ma io ero con la mia tutor.
È lei che lo ha visitato, è lei che ha prescritto l'antibiotico.
Solo che nessuno gliel'ha mai dato.
Quindi sei innocente.
Sì, però la paura è stata tanta.
Sì che se ti va di consolarmi.
Non posso, devo studiare.
Domani ho un intervento ad un convenio sul morbo di Crohn.
Studiamo insieme.
Non mi piace essere corteggiata.
Io non ti sto corteggiando, io sono uno diretto.
Se tu esci con me stasera, io vado subito al sodo, te lo prometto.
Non mi piacciono neanche quelli che vanno subito al sodo.
La capsula sembra intatta.
Direi proprio di sì.
Se interveniamo subito forse evitiamo lo shock emorragico.
Abito chirurgia.
Ok.
Come sta?
La stanno portando in sala operatoria.
Dovranno asportarle la milza.
Posso andare da lei?
Certo.
Scusi, ma che ha fatto qui?
No, è solo un graffio.
Dov'è chirurgia?
Ma mi faccia vedere.
Andiamo in ambulatorio.
No, non è niente.
Comunque non ho tempo adesso.
Dove devo andare?
Se uscirà dal palazzo, gira verso destra, poi prende il biale... Venga con me e facciamo un'ultima.
Non si potrebbe perché è un passaggio di servizio, ma questa volta... Grazie.
Evitiamo di perdere del tempo inutilmente.
Voglio che parli soltanto uno di voi e che vada dritto allo scopo.
Guardi, professore, che stiamo giusto guardando... Guardi cosa?
Conti lei sarà anche un bravo medico, ma quel suo continuo bisogno di mettere le cose in chiaro la rende un tantino antipatica.
E anche una discreta rompipalle.
Qualcun altro?
Annibale Vertecchi è stato ricoverato ieri sera per una diverticolite.
L'ho visitato io.
E io ho compilato la cartella.
E naturalmente ti sei dimenticata di chiedere se era allergico alle sostanze che gli hai prescritto.
So di darti un dolore, Mario, ma non è andata così.
Il paziente che c'era prima, nello stesso letto, era un paziente che soffriva di tromboflebite.
E la scheda terapia è stata sostituita?
No.
L'antibiotico prescritto per il paziente che c'era prima gli ha causato la reazione allergica, così come gli anticoagulanti e il sangue dal naso.
E chi è che non l'ha fatto?
L'orario del ricovero coincide col cambio turno.
Può capitare... Ma può capitare un corno, Morelli!
Me li trovo in reanimazione uno con una diverticolita, ma vi rendete conto?
Professore, sei stato uno dei miei a sbagliare, me ne assumo la responsabilità.
Guardi, Morelli, io su sé non ho dubbi, voglio sapere chi è stato.
Va bene, adesso però manteniamo la calma e presentiamo alla direzione sanitaria un rapporto che non mette nei guai nessuno.
Bravo, lo scrivi tu?
Che esperienza in materia?
A quanto risale l'ultima avventura con la commissione d'inchiesta?
Te lo sei dimenticato?
Quella storia non ha avuto conseguenze, Mario.
Giacomo, qua è la somma che fa il totale.
Sai qual è il risultato?
Il mio contratto ha peso un filo!
Mi porti responsabile, sarà meglio per tutti.
Scusi, dove va?
Angelo De Santis mi ha dato il permesso.
Grazie.
Suor Laura Vianese, 50 anni, diabetica, frattura della missa da trauma esterno.
Inizia subito a operare.
Vistori.
Tenete sotto controllo la pressione.
Sì, dottoressa.
Tampone.
Vorrei solo che il responsabile si facesse avanti da sé.
Almeno questo.
Non costringetemi a fare il gioco di Bergamini.
Ieri sera c'eravate voi in reparto ed è qualcuno di voi che non ha cambiato la scheda.
Non penserei mica che sono stata io.
Senti, Olga, io non penso niente.
Aspetto solo che chissà parli.
Ma siccome stai guardando me, ora forse non te ne accorgi, ma ultimamente qualsiasi cosa faccio non ti sta bene.
Olga, a me non va bene che qualcuno abbia rischiato di morire per un'inefficienza.
E ancora meno mi va bene che chiunque sia stato non abbia il coraggio di farsi avanti.
Hai capito?
Mettiamola così, va bene?
Io me ne vado.
C'ho da fare io.
Sì.
Era un casino a quell'ora però, eh?
Bianchini ha avuto un attacco di panico, siamo accorsi tutti.
Poteva succedere a chiunque.
Va bene.
Io voglio sapere che è successo, Marco.
È chiaro per tutti?
Bene, tornate al lavoro.
non lo so il foglio di dimissioni al paziente che stava al posto di Vertecchi l'ha siglato lei e che vuol dire?
cosa c'entra con la scheda terapia?
senti Thomas se la stai coprendo va bene però dimmelo magari ci sto anch'io che ne sai?
facciamo squadra e la controlliamo nel caso sbagliasse un'altra volta io non sto coprendo nessuno Marco
Mica la accendevo, eh?
Sì, e io ti credo.
No.
Tieni.
Grazie.
Che non bagni?
Ah, io mangio da casa, questo è per Saverio.
Ah, è per Saverio.
Tu madre mi risponde, te te sei fatta un padre nuovo.
Io ho reso questo mazzo per chi muove troppo a Saverio.
Sempre Saverio.
Buongiorno, sono Angelo De Santis.
Buongiorno.
Siete venute per le consorelle che hanno avuto l'incidente?
Sì, ci ha chiamato Sol Caterina e ha detto che lei ci avrebbe spiegato come raggiungere la chirurgia.
Scusate.
Prego.
Allora, prendete le scale, gira intorno al palazzo.
C'è un viadetto dietro.
Venite con me, ma famo prima.
Grazie.
La via del Signore è finita.
Medicina generale?
Sì, Anna, sono Elia.
Non sono Anna, sono Letizia, mi dispiace.
Senti, io ho bisogno di Pogliani per un consulto, solo che al cellulare non mi risponde.
È perché sta visitando, comunque adesso ho da dirglielo.
Sì, grazie.
Buona giornata.
L'intervento è riuscito.
Ma è ancora in prognosi riservata.
Potrebbe morire?
Sta lottando.
Ha bisogno di una trasfusione adesso, ha perso molto sangue.
Siamo tante, uno con lo stesso gruppo ci sarà pure fra noi.
Ah ma guardi che va bene uno qualunque.
Qui funziona così una specie di baratto, lo teniamo per le scorte dell'ospedale.
Se volete potete venire domani mattina a digiuno.
E con una trasfusione si riprenderà?
Sono necessari altri accertamenti, il suo quadro clinico generale è piuttosto compromesso anche a causa del diabete.
Magari il signore ha trovato un modo per farle accettare la sua malattia e costringerla a curarsi.
Con la scusa di non avere tempo per sé, non l'aveva mai fatto fin qui.
Lei è quella che vede sempre il bicchiere mezzo pieno.
Io invece voglio sapere quanto è vuoto.
Voglio la verità.
La verità dei medici non è rivelata.
Dovete avere pazienza, fiducia e soprattutto aspettare che passi la notte.
Grazie.
Come tu, c'è un principio di blocco atroventicolare che è inspiegabile per l'età e soprattutto se non ci sono precedenti.
Esame tossicologico?
Negativo.
Ma quello chi è?
Il padre, che poi è anche l'allenatore.
A intuito non credo che sia uno disposto a dargli schifezze per farlo vincere.
Ma sei pieno di fiducia nel prossimo?
Voglio te.
Da quanto tempo fai il pugile?
Due anni.
Sono un bel terleggero.
Un bel terleggero, eh?
Ti piace?
Eh, certo che gli piace.
E anche bravo, sai.
Diventerà un bel campione.
Per quanto tempo ha perso conoscenza?
Ma più o meno un paio di minuti.
Prima o dopo l'allenamento?
No, veramente, non avevamo nemmeno cominciato.
Io avrei bisogno di vedere gli ultimi CG che ha fatto a suo figlio, è importante.
Sì, va bene.
Scusi un attimo, dottore.
È grave.
Mi porti gli esami e porti anche un pigiama che lo trovi qui stanotte per fare dei controlli.
Non si preoccupi.
Va bene.
Elia, ti posso parlare un secondo?
Senti, ti volevo chiedere scusa per stamattina, la reazione è stata veramente fuori luogo.
Ma sta, lascia perdere.
Poi se tu guardi le altre, io posso guardare Anna.
Non fa una piega.
Se ci provi ti spacco la faccia.
Raffaella, alzarti.
Quattro.
Chiudi la terapia ogni volta.
Cinque.
Tredici.
È volata.
Senti un po'.
Non penserai mica che sono stata io a ridurlo così quel poveretto a rianimazione.
Ma... Ma... Scusate, sto cercando mio figlio.
Sono Ernesto Ariani.
Ariani, il pettirosso, campione velter leggeri anni 70.
Ma tu che ne sai?
Se non eri nemmeno lei.
Volevo diventare un campione anch'io, piacere, Marcoforti.
Ora insegno in una palestra, faccio un incontro ogni tanto, però continuo ad andare a cena alla mia suocera e quindi non durerò molto.
Eh, bisogna lasciare perdere le suocere.
Bene, scusate, suo figlio è nella stanza 7, se vuole può salutarlo.
Sì, lo accompagno io.
Va bene.
Mi scusi, sono gli esami precedenti?
Sì.
Li prendo io, grazie.
Vai, vai.
Anna, notizia di Vertecchi?
Stazionario, sta reagendo lentamente alla terapia anti-shock, ma stanotte lo tengono comunque lì da loro.
Dall'ultima cg e dai sintomi, suo figlio sembrerebbe affetto da cardiomepatia ipertrofica, una malformazione genetica che si risolve con il trapianto.
Ma sta scherzando?
Io no.
vorrei capire quanto ha scherzato lei fin qua in che senso, scusi?
la cardiomiopatia ipertrofica è una malformazione che compare intorno agli 11 anni per cui su questi vecchi esami dovrebbe comparire ma non è così per cui le cose sono due o queste analisi non sono di suo figlio o il cuore di Nino si è ingrossato per altri motivi e lei me lo deve dire quali sarebbero questi motivi, scusi?
il doping ma lei è un pazzo secondo lei io pompo mio figlio con il rischio di farlo scoppiare?
poi perché?
ma per quale motivo?
È lo stesso motivo per cui lo fanno tutti.
Vincere.
Io non sono tutti.
Io sono Ernesto Ariani.
Sono stato un campione vero.
E mi sono sempre abbattuto finché ho avuto fiato.
E se suo figlio l'avesse fatto di nascosto?
No.
Io lo so.
Io lo ripeto ogni giorno.
Se vuole diventare come me, deve contare soltanto sulle sue forze.
E comunque non la voglio più sentire questa storia.
Se non ci capita niente, ditemelo chiaro e tondo.
Che me lo prenda e me lo porto da un'altra parte.
Scusa, forse non avrei dovuto intrimettermi.
Non ti preoccupare.
Vieni, vieni a guardare.
Anna, mi prenoti un ecocore per il fuggito, per favore?
Va bene, grazie.
Mai visto?
Magnese e potassio sono a terra.
Non è solamente quello.
Ha il cuore da dopato, ma i valori da stenico.
Forse bisogna ripetere gli esami tossicologici.
E che lo facciamo a fare?
Se ha preso qualcosa o mai ha metropolizzato, nelle urine e nel sangue non trovi più niente.
Nelle urine e nel sangue?
Ma non c'è solamente quello, no?
Ero venuto a trovarti.
Mi serve aiuto?
Grazie, ce la faccio.
Io sono un po' preoccupato per te, lo sai?
Secondo me non mi stai dicendo proprio tutta la verità.
Beh, non è vero.
E allora come mai il tuo cuore si è ingrossato così di colpo?
Non lo so.
Infatti vorrei crederti, ma non me la posso permettere.
È complicato per noi medici, sai?
Abbiamo bisogno della vostra fiducia, ma non possiamo darvi la nostra.
Proprio se non si muove la testa.
Scusa, una piccola violenza.
Ma con te non posso proprio sbagliare.
Sei troppo giovane e non me lo perdonerai mai.
Dai, ti raccompagno in stanza.
Sì, e il pensiero di pergamini mi paralizza.
Che hai lì?
Un capello del pugilino da portare subito al laboratorio.
Se ha preso qualcosa in passato lo scopriremo da lì.
Beh, ci penso io.
Ho sbagliato tutto.
Senti, Anna, tu non hai colpe.
Non puoi pretendere di avere tutto controllo.
Sì, ma se quello ci denuncia tutti, che succede?
Ma non ti preoccupare, aspettiamo che si riprenda.
Andiamo a casa?
A casa, sì.
Mando via questa e ce l'andiamo a casa.
Angelo, ci sto.
A far che?
A far finta di comprare la macchina di Gatio e Marco.
Sì?
In cambio che vuoi?
Ho bisogno di una consulenza sindacale.
Tu?
Senti Angelo, qualcuno non ha sostituito la scheda terapia fra una dimissione e un ricovero.
Mi segui?
Un paziente è andato in sciocca anafilattica, un momento ci rimane, mi stanno mettendo in mezzo a me.
Olga, il sindacato è una cosa seria.
Ma pure questa non è una cosa seria, che c'entra?
Si tratta di mobbing.
Mobbing?
Guardi come si fa presto a riempirsi la bocca dei parole.
La gente ci va in depressione col mobile.
E beh, non ti sembra una che sta andando dritta dritta in depressione?
Vedete se direbbe.
Comunque fa una cosa, tira giù tutta una lista con quello che hai subito.
Da quando è cominciata sta storia io intanto parlo con un amico mio.
Davvero?
Sì.
Ma non perde la calma.
Da retta uno che queste cose fa da sempre.
Eh?
Lo so, lo so.
Adesso mi sono agitata così.
Grazie, comunque.
Già mi sento meglio.
Ci conto, allora.
Butto giù la lista.
Eh.
Non so se si è buttato la pasta stasera pure.
Tanta foca.
Accomodatevi.
Angelo.
Che è?
Mi sono scontato di un caricatore.
È vero.
Fai un'altra cosa, no?
Ma lo sai che a Katia gli piacciono quelli?
Senti, perché fai una cosa?
Fai giù dei cinesi che sono ancora aperti, dai.
Ma perché?
Viene Katia?
Eh.
Ah, mi fa piacere.
Potrei fare una mia canzone?
Ciao.
Questo pezzo è ispirato a Love Story e alla sua protagonista Jennifer.
Come stai?
Che ti serve?
Pronto se antipatico.
Non è perché è simpatico Saverio.
A Marco il fine gli ho fatto qua.
Sta in palestra.
Ciao.
Per avere lui come istruttore, che devo fare?
Avrei pazienza con gli orari.
Lui è un infermiere, quindi con i turni ci chiede di spostare continuamente gli orari.
Per il resto basterà un certificato medico e due rate anticipate.
Due?
Però noi facciamo anche la riscrizione.
Via!
Mi sembra una proposta equa, no?
Va bene, grazie.
Prego.
E questo cos'è?
Niente, che è?
Come niente?
È un magnete.
Un magnete?
L'ho preso a un negozietto che sta al centro commerciale, mi ci ha portato oggi Marisa.
Oh, dice che cura un sacco di cose.
Appena l'ho messo mi ha fatto passare il mal di testa, vabbè.
Perché lo tiene lì se è per il mal di testa?
E che me lo mette in fronte?
Ognuno lo sta mettendo gli pare, no?
Non mi capisco una cosa, quanto mi costa l'ultima stronzata di Marisa?
Certo, per te contano solo i soldi.
Quello che si è messo in testa a tua figlia dovrebbero cominciare a contare pure per te, invece di stare dietro a queste stupidaggini.
È vero che se si vendono la macchina ci hanno più bisogno di noi.
Fortuna che l'avevi presa bene.
Non so, stupidaggini.
Te l'ho detto, cura un sacco di cose.
Sì, ma lo sai che faccio?
Domani vado al Sant'Angelo e gli dico di chiudere il bottegato e ci penso il magneto a risolvere tutto.
Insomma, basta, eh!
Io mi sono stufata, hai capito?
Mi sono stufata, io sono stanca di essere giudicata, basta!
L'hai vista?
Più che altro l'ho sentita.
Ma che è?
Stanca di essere giudicata.
Senti, mi sa che tua madre è meglio se gli adantaglio con queste soppopera.
Peccato che non c'era Marco, così si rendeva conto di come diventate.
Magari ci ripensa.
Ciao.
Scusa, devo essermi addormentata.
Che ci fai qui?
Sei nuova?
Eh sì, oggi sono venuta a chiedere informazioni per l'iscrizione.
Poi ti ho visto fare lezione e eccomi qui.
E ti sei addormentata, deve essere stata emozionante.
Ma no, è stata una giornataccia.
Mi sono alzata molto presto.
Anch'io.
Si va?
Si va.
Signor Vartecchi, buongiorno, sono Primario.
Ci siamo conosciuti ieri, mi ricorda?
E come no?
Non si preoccupi, mi ricordo tutto io.
Mi ricordo pure che prima di venire qua stavo cento volte meglio.
Volevo dirle che i suoi esami hanno confermato la diverticolite, questa è un'ottima cosa.
Sì, allora famose portare lo spumante per festeggiare.
Non qui, ma a casa sua potrà farlo molto presto.
Intanto possiamo procedere fin da subito con una terapia adeguata.
Poi penso che nel giro di una settimana al massimo lei potrà tornare a casa.
Contento?
E che mi è successo non se lo sape, no?
Un piccolo incidente.
Cosa che possono accadere.
Piccolo?
Lo chiama piccolo, lo chiama.
Io ho visto la morte in faccia e lui lo chiama piccolo.
Diciamo che al momento me ne assumo la responsabilità.
Ma lei ci deve dare un tempo per fare i nostri accertamenti.
Certo come no.
Tanto io non ho niente da fare, no?
Morelli, vuoi venire?
Io voglio sapere che è stato.
Cosa dovrei fare secondo lei?
Sparare nel mucchio?
A me non interessa il come, interessa il subito.
A me invece interessa il dopo.
E non butta all'aria un rapporto costruito con fatica perché lei mi chiede di fare il segugio.
Io non glielo chiedo, glielo ordino.
Senta professore, io li conosco bene.
Lavoro con loro ogni giorno e...
So che chiunque è stato l'ha fatta in buona fede.
Non esiste la buona fede in questi casi.
Esiste l'errore e basta.
O lei mi dice chi è stato, ci metto il suo di nuovo al suo rapporto.
Abbiamo finito, sorella.
Eh?
Se ieri mi avesse dato retta.
E ieri avevo altro a cui pensare.
Sì, però l'operazione è andata bene, no?
Sì, infatti avrei dovuto avere più fiducia invece di disperarmi.
E che quando si vuole bene a qualcuno la fede viene messa a dura prova.
Lei ce l'ha una famiglia?
No, sono solo.
Papà?
Appena un minuto vieni?
Io invece sono cadramato dalla famiglia.
Ma non eri di turno di pomeriggio?
Sì, ma ti devo parlare.
Le mando qualcuno per la fasciatura.
Grazie.
Beh, se puoi sapere che è tutta stare di mistero.
Sono preoccupata per mamma.
Di che?
Preoccupata per chi?
L'hai vista pure tu ieri sera.
Ti è sembrata una reazione normale?
E capirai, sono presi cinque minuti, capita.
Poi tua madre è stata un po' particolare per una donna.
Dai su, come siete fatte voi?
Lavorate tutto di testa.
Mi ha attaccato il telefono in faccia stamattina.
Sì, lo so, è già successo.
Però l'altra volta mi ha chiamato subito per chiedermi scusa.
Stavolta no.
Ha staccato il telefono.
A te che gli hai detto?
Ma niente papà, ho fatto una battuta su quel aggeggio con quel magnate che si mette addosso.
E mamma non l'ha mai fatta ste cose.
Vabbè fammo così, a costo di rovinarmi stasera la porta a cena.
Però se è solo una fissa tua, me lasci in pace.
Affare fatta.
Ah Morelli, cercavo proprio lei.
Sì, mi dica.
La dottoressa Gulotta ci manda su una paziente da chirurgia, voglio una camera singola e permesso di visita 24 ore su 24.
Non mi sono bevuto il cervello.
È una suora e ha bisogno di assistenza continua e un po' di riservatezza.
Tutto qua.
Va bene, ma io non ho detto niente.
Non ha detto ma l'ha pensato.
Sono stato io.
Toccava a me sostituire la scheda terapia di Vertecchio.
Thomas, conoscendoti non capisco perché ci hai messo così tanto a confessarlo.
Anna, ho avuto paura.
La mia famiglia aspetta ogni mese i soldi che riesco a mandare.
È per questo che si ammazza di straordinari?
Mio fratello vuole lasciare l'università per lavorare.
Voleva aiutarlo.
Ma non sto cercando una scusa.
Perciò... Perciò da oggi devi darti una regolata.
Se hai bisogno di soldi faremo in modo di aiutarti.
Capito?
Ma non ti voglio più vedere stanco morto qui.
E che succede adesso?
Se per te chi non sporge denuncia se la cavarà con una lettera di censura e un giorno di sospensione dello stipendio.
Adesso vado a casa.
Ma che vuoi, Daniele?
Che sappia una cosa.
No, non voglio sapere niente.
No, invece lei deve sapere che è un suo diritto fare una denuncia penale per quello che è successo.
No, io me la voglio solo tornare a casa.
Le sto dicendo che le aiuto con i moduli e tutto il resto.
E che se lei non sa scrivere, posso farlo io il posto suo.
Amore, ma chi sei?
Ma da dove vieni?
Ma da che tempicci?
Sono indiano.
Dalle mie parti non è una rarità.
È solo che uno poi viene qua e prova vergogna.
Ho un mio zio che non lo dice.
Uguale a lei, identico.
Ah sì?
E questo mi dovrebbe consolare.
Non lo so.
So che posso aiutarla, però.
Ma che me stai a dire?
Che mo tutte le mattine vieni a casa mia e mi vieni a leggere il giornale mentre lavoro?
E magari mi aiuti a leggere i biettini delle medicine e bollette del gas?
Posso anche insegnarle a scrivere, se credi.
L'amore...
Io ho 57 anni.
Che te credi che sei il primo che ci prova?
Io so io, è la vita che so così.
Ma me so arrangiato, che io quello che viene.
Ma poi se cambio, ma chi so.
Oh, senti una cosa, ce voglio provare.
Costami quel tavolo, dammela bene, ce voglio provare.
Guarda qua, che armatura.
Ma sì che ti venghi comodo.
Dai, guidami.
Come ti chiami?
Thomas.
Che vuol dire Thomas?
Che parola difficile.
Sarebbe Tommaso.
Ecco, Tommaso.
Voglio scrivere... Caro Tommaso, ti ringrazio per l'onestà.
Sì, dai.
Fammi scrivere.
Caro...
Ehi, e che è?
Non è tanto facile, eh?
Mi devo scusare con te.
Eh sì, sì, mi sono comportata male.
Te l'ha detto Angelo?
Che cosa?
No, niente, lasciamo perdere.
Che gli fanno adesso a Thomas?
Beh, credo niente, tanto ha un ottimo curriculum.
Al massimo, non lo so, una lettera di censura o un giorno di sospensione di stipendio.
Ti pareva?
Piove sul bagnato, eh?
Aiuto!
Venite, c'è un figlio che sta male!
Presto!
Andiamo, andiamo, andiamo!
Presto, venite!
Il mio figlio sta male!
Mi prego, aiutatemi!
120.
Pieno scompensi.
175 dobutaminana, subito.
Perfetto, grazie.
175 dobutaminana, vai, subito.
Ma che hai fatto Nino?
Ma che hai fatto?
Ma che cazzo hai fatto?
Ma ti ho insegnato a imbrogliare io?
Ma questo che ti ho insegnato?
Ma questo che puoi sognare?
Bravo.
Volevo complimentarmi per il tempestivo intervento.
E anche per il fatto che prima di salvarlo non abbiamo cercato di ammazzarlo noi, sto ragazzo.
Finché non capiamo perché il cuore ridotto in questo stato non l'abbiamo fatto salvata, Maria.
Non è stato il doping?
Beh, se sì, si tratta di una sostanza davvero misteriosa.
Abbiamo avuto la risposta all'analisi del capello e neppure da quella risulta dopato.
È inspiegabile, Mario.
È inspiegabile anche quello che è successo al padre a questo punto.
Che glielo chieda lui, no?
Invece di venire qua a far piazzate in ospedale.
Dov'è adesso sto signore?
Non si trova.
Ha il cellulare sempre staccato e a casa non risponde mai.
È uno straccio di madre, non ce l'ha sto ragazzo?
Sì, ma è in gita con la scuola.
Anna, dal laboratorio non ho mandato queste per te.
Ah, perfetto.
Cos'è?
Le analisi della sua re.
C'è qualcosa di strano.
Mi sembrava dormisse troppo quando l'hanno portata.
Cioè, qua rischiamo il blocco renale.
Ha ragione.
E parlo subito con la Boschia.
Grazie.
Come va?
Meglio.
Solo un po' debole, ma immagino che sia normale.
Beh, direi di sì, nelle sue condizioni.
Ho i risultati delle analisi e ci sono un po' di problemi.
Di che genere?
C'è un risentimento ai reni che non ha a che fare con l'intervento.
Ha mai esteso i controlli per il diabete anche agli altri organi?
No, ma non infierite davanti a lei, se no non mi darà più tregua.
Farebbe solo il suo bene.
Niente.
Ma che significa?
È grave?
C'è il rischio di un blocco renale.
Per cui adesso cominciamo subito una terapia a base di diuretici.
Ma lei ha detto di sentirsi meglio.
Diglielo, no?
E lo dica lei che non muoio.
In convento hanno bisogno di me.
Perciò cercate di rimettermi in piedi.
Ma senza fretta.
Così mi riposo un po'.
Faremo del nostro meglio.
Ne si riposi.
Non vuoi mangiare proprio niente?
Sai, per quanto possa sembrarti assurdo per noi avere la certezza che quello che ti è successo dipende da qualcosa che hai preso sarebbe un sollievo.
Beh, questo non vuol dire che il tuo cuore non abbia problemi.
Se sono indotti da una sostanza, forse sospendendo quella potremmo riportarlo alla normalità.
Vai via.
Senti, Neo, tu non capisci che per noi è molto importante capire il perché del tuo comportamento.
È per il peso, vero?
Non vuoi ingrassare?
Allora prendi una roba che ti induce al vomito, è così?
Niente droghe, solo nel medico di quella ragazza abusato per un po'.
Il motivo qual è?
Sempre lo stesso, per la paura di perdere.
Lo capisco.
Nio rientra per un soffio, ne mette a leggere.
Gli manca un nulla per passare alla categoria superiore.
E se questo succede dovrà affrontare avversari che sono, se è fortunato come lui, altrimenti più alti e più forti.
La tentazione di annuncio e fune che suo padre non gli ha mai dato ce l'avrei anch'io adesso.
Ma forse abbiamo i figli che ci meritiamo, no?
Morelli, novità?
Niente, professore, ha sempre la segreteria, pure adesso.
Grazie al Signore, sono il primario del reparto di medicina generale.
Suo figlio, per fortuna, non ha bisogno di nessun trappianto, ma di un padre sì.
Quindi metta via l'orgoglio e venga qui al più presto.
Grazie.
Bianca, che succede?
Come mai sei qui?
Niente.
A dire la verità, me lo lasciano portare a casa stasera.
Che splendida notizia, sentito?
Sono contento, veramente.
Io volevo ringraziarti e chiederti solo un ultimo favore da parte di Riccardo.
Se quando hai un attimo di tempo puoi scendere tu a parlare col cardiologo.
Certo, non c'è problema.
Morelli?
Sì, arrivo.
Beh, sento cosa vuole, poi magari vengo anch'io a salutare Riccardo.
Sono davvero contenta che sia andato tutto bene.
A dopo.
Grazie.
E di che?
Non ti preoccupare, ci vediamo dopo la cardiologia.
Ciao, tutto bene?
Sì.
La motocicletta non ti può interessare, è uguale alla tua.
Ti interessa il motociclista?
Sto andando a casa.
Eh sì, la mia tutor mi ha liberato.
E il convegno com'è andato?
Benone, ha ricevuto applausi e complimenti.
E per forza, guarda come sei bello.
Sono soprattutto brava, idiota.
Senti, io ho finito adesso.
Tu non hai ancora iniziato il turno.
Facciamoci stabilo, dai.
Va bene, al bar più vicino però.
Subito.
Sono contenta che sia venuto.
Salve.
Io glielo ho sempre detto a Neo.
Se voleva la mia stima doveva contare soltanto sulle sue forze.
Lo so, è che a volte anche quando cerchiamo di trasmettere il meglio ai nostri figli non ci rendiamo conto dell'ansia da prestazione che gli mettiamo addosso.
Senta, ma che pensa?
Guarirà.
Beh certo, senza più quella roba in corpo il cuore di Nio tornerà come nuovo.
Tra un po' arriverà il nostro cardiologo e gli spiegherà tutto.
Per il momento vado pure da lui.
Mi dispiace tanto per stamattina, davvero.
Non si preoccupi, però lo dico a Nio che gli dispiace.
Come stai?
Insomma...
Con quelli che sono più forti.
Devi usare la testa.
Se non ce la fai a colpire, schiva.
E questo è il problema, eh, Nio?
Che non ti ho insegnato a schivare?
Mi dispiace tanto, papà.
Senti, ha telefonato mamma.
Voleva... Voleva sapere come stavi.
Dove stavi?
Tu che le hai detto?
Che le ho detto?
La verità, che le dovevo dire?
Tieni, chiamala.
Poverina, starà a morire di paura.
Aspetta un attimo.
Bello da papà.
Dovrebbe prendersi una pausa.
No, io sto bene.
Ma perché dorme così tanto?
Voglio la verità.
La verità.
Venga.
La verità è che è cominciato un conto alla rovescia.
Se entro stanotte i reni non si saranno sbloccati e potrebbero risvegliarsi.
Quindi i diuretici che le state dando sono inutili?
È una situazione molto complessa.
Io ho anche fatto aumentare le dosi dei medicinali, ma... Oh mio Dio, ma perché?
Senta, lei non deve sentirsi in colpa.
È stato un incidente, poteva capitare a chiunque.
Lei o un'altra alla guida sarebbe stato lo stesso.
Già, ma era lei che guidava?
Ne dai una mossa con sto telefono?
Guarda che ho fatto.
Hai capito, Maria?
Per una volta che mi porta fuori.
Per una volta?
Ma mica ci abbiamo i beni al sole noi, no?
Diglielo a Marisa che faccio l'infermiere io.
Ecco, guarda come sto.
Ave Maria, piena di grazia, il Signore è con te.
Tu sei la benedetta fra le donne, benedetto il frutto del tuo Seno Gesù.
Santa Maria, Madre di Dio, prega per noi peccatori.
Adesso è l'ora della nostra morte.
Amen.
Ave Maria.
Quelle donne per nascondere la roba sono speciali.
Magliette, magliette.
Ma questi calzini dove li metti?
Beh?
Così lo devo scoprire.
C'hai un nodulo al seno di tre centimetri e mi dici niente.
Io ci ho provato a dirtelo, ma non ci sono riuscita.
Non ci sono riuscita subito, dopo diventava sempre più difficile.
Ma difficile perché?
Ma che non ti posso aiutare io?
Perché se mi tolgono tutto, io ci tengo a te.
E io?
Io non ci tengo a te.
Ma che ti sei messa in testa, amore mio?
Io voglio solo che tu stai bene, tutto il resto che me ne importa.
Oh, io voglio andare sotto braccio a te quando Katia si sposa e mi voglio litigare i nipotini che ci faranno.
Guardami, io ti voglio indietro fino all'ultimo centesimo che ho versato per la pensione e me la voglio godere tutta con te, hai capito?
Pure con gli interessi.
C'hai ragione Angelo, ho sbagliato tutto, ho sbagliato.
Vabbè, finiamola qua, adesso ci penso io.
Quando hai fatto questo?
Un mese fa.
De possino.
E chi l'ha vista?
Nessuno, solo quello del magnete.
La porto a Giacomo.
Lui conosce oncologia.
E vedrà che ci darà una mano, ci aiuta lui, eh.
Sì.
Non c'è un po' troppa gente qua dentro?
È il primario.
Qui stiamo tutti facendo il tifo per lei.
Come va?
Niente, Mario, niente.
Loro aggiungono preghiere, noi aggiungiamo farmaci, giusto?
Non ho fatto altro, credo.
Devi dargliene di più, di più.
Va bene.
Giacomo, ne hai ancora per molto?
Sennò io vado con Bianca e Riccardo che mi danno un passaggio.
Ma dieci minuti, aspetta.
Non vuole tornare a casa sola?
Vabbè, fai a dirgli che non puoi vivere senza di me.
No, Olga, dai, davvero, qualsiasi cosa ho finito, ti prego, pietà.
Ha telefonato Angelo, sta venendo qui.
Hanno trovato un nodulo al seno, a Fiorenza.
È preoccupato?
Mi sembrava parecchio.
Se organizzate una festa non contate su di me, eh?
Ci servirà, invece, e non c'è niente da festeggiare.
Mio non lo prendi?
Fammi uno squilo così lo memorizzo.
Ecco.
Marco.
Che ci fai qui?
Mamma.
Angelo, però adesso tu ti dai una calmata perché così non l'aiuti.
Mario, dillelo anche te.
Signora, per fortuna qua ce lo siamo tolti di mezzo.
Così non ce l'avremo tra i piedi quando risolveremo il suo problema, perché noi lo risolviamo.
Questo vi è chiaro, no?
Io vi credo.
Non volevo agire.
Sono preoccupato.
Ma guardate tutti com'è matto.
Io dico solamente che avere accanto una persona che è in grado di mantenere la calma, in questi casi, aiuta.
Io gli voglio bene.
È un delitto, mo'.
Lo so.
Guarda chi è arrivato.
Ecco.
Dio, sta muovendola.
Tutto sotto controllo, sta muovendola.
Dovresti smetterla, devi avere fede.
Il signore tende la mano che è pronto a raccoglierla.
Sono sicura che se lei fosse sveglia le direbbe la stessa cosa.
Dorme però e nessuno di noi sa se si sveglierà più.
Guardi qui, sta succedendo qualcosa, guardi.
Si è svolcata!
Mario, la sora si è svolcata.
I reni hanno ricominciato a funzionare.
È un miracolo.
Si chiama il miracolo dei diuretici, Gabriella.
Avviso la collotta.
grazie