Sunday night, I'm gonna stay home.
Wednesday night, I really don't know.
I wanna get those feelings, get those feelings.
Let's go now baby, I want you to take me out and let me through.
Mi sono allenata tanto in vista di questa gara e adesso che ci sono penso di non essere ancora pronta.
La verità è che corro contro me stessa, le mie paure, le mie scelte, i miei desideri
E la solita domanda, ce la farò ad arrivare in fondo?
Buongiorno.
Alice...
Dottor Caligaris.
Come va?
Va bene.
Sono stato meglio di così, ma... Mi hanno anche detto che senza di te, Claudio, non sarei neanche qui.
Sì!
Eh, davvero.
Scusi.
Grazie dei cioccolatini, ma non potrò mangiarli.
Scusate, pronto?
Sì?
Sì, sì, arriviamo.
Era Caliga... Bisone.
Insomma, dobbiamo andare.
Ci vediamo dopo, Roberto.
Sì.
A dopo.
Ciao.
Ed è successo all'alba e abbiamo anche una sorta di testimone oculare, un atleta.
E dov'è?
E ci aspetta negli spogliatoi, però c'è un piccolo problema, dottore.
Ma chi è la vittima?
Vittorio Bracciali è un allenatore e lì tra l'altro c'è anche il suo taccuino personale.
Ma certo, Bracciali, mezzofondista olimpionico, Atlanta 96, Yuri Kiki, Fiona May, la doppietta di Johnson ai 200 e 400.
Aspita, che competenza.
Invece Sanremo chi lo vinceva quell'anno?
Ron.
Questa è cultura generale.
Eh, di suono non lo freghi.
Allora.
La vittima presenta una ferita lineare alla guancia sinistra.
Sembrerebbe un graffio.
Inoltre, c'è una tumefazione al capo.
Se sia dovuta a una caduta o a un colpo inferto con violenza da qualcuno, potrò dirlo soltanto dopo l'autopsia.
Chiero di voi.
Che cos'ha il polso?
Al polso destro è presente una fettuccia rossa della lunghezza di circa un metro.
Per ora non mi sembra ci sia altro di significativo.
Dicevi del testimone?
Ah sì, ha una giovane ragazza, una maratonetta, si chiama Gabriella Dardini.
E che cosa ha visto?
Niente.
Ma come niente?
Eh no, dottore, è cieca, quasi cieca.
Cioè, è ipovedente?
Sì, sì.
La vittima è proprio il suo allenatore.
Andiamo a sentirla.
Sì, di qua.
È da questa parte, dottore.
Sicuro?
Sì.
Ci alleniamo tutti i giorni alle sei.
Vittorio arriva sempre prima di me e mi aspetta in pista.
Ancora non so come sia potuto succedere.
Sonia, ne lo so che non è facile, ma... può raccontarci ancora quello che è accaduto?
Sì, ma... chi c'è con lei?
I medici regali, il dottor Conforti e la dottoressa Levi.
Buongiorno.
Buongiorno, Alice.
Visto che non sono necessario, io andrei.
Mia madre mi accompagna fino agli spogliatoi, poi mi oriento da sola.
Mi sono cambiata e sono uscita in pista.
Di solito Vittorio mi chiama, ma stamattina non ho sentito la sua voce e così sono rimasta ferma.
Vittorio, dove sei?
Vittorio!
Ho capito che qualcosa non andava perché Vittorio non rispondeva e ho sentito qualcuno scappare.
Così, senza pensarci, ho iniziato ad inseguire quei passi e l'ho ferrato.
Ma poi è scappato.
Intanto lo ringrazio.
Dovrà rimanere a disposizione nei prossimi giorni.
Possiamo andare.
Arrivederci.
E se non ci sentiamo più tardi ho un appuntamento in procura.
Vittoria!
No, signorina.
Aspetta.
Signorina.
Vittoria.
Venga, venga.
Ti senti bene?
Com'è successo?
Pensiamo ad un'aggressione.
Aggredito?
Da chi?
Non si sa ancora.
Vuole un po' d'acqua?
Sì, grazie.
Venga, venga via.
Come si chiama, signorina?
Mara Filangeri.
E naturalmente, visto che Claudio se n'era andato prima, mi è toccato tornare con i mezzi pubblici.
Altro che maratona.
Grazie per avermi aspettato.
Non devi dirmi niente.
Scusa per l'altra sera, non sono stato particolarmente brillante.
Che cosa hai?
Perché non parli più con me?
Malcomis mi ha detto che c'è un candidato esterno molto forte.
Insomma per me sarà dura.
Ed è solo questo che ti preoccupa?
Secondo te c'è qualcos'altro che dovrebbe preoccuparmi?
Scusate, mi servono due firme.
Cuore di tenebra.
Buongiorno.
Ciao.
Finalmente è arrivata Levi.
Un'altra volta in ritardo.
È il terzo dall'inizio del mese.
E quanti ne abbiamo oggi?
Non me lo dica.
Ero scesa per comunicarvi che in via del tutto eccezionale, nell'imminente occasione della festa di addio del nostro direttore, siete dispensati dalla consegna settimanale.
Questo vale per tutti.
A voi!
Naturalmente tranne lei, Allevi.
Lei si dispensa da sola regolarmente, quindi in via del tutto eccezionale consegnerà.
E dalla prossima settimana qui dentro la musica cambia.
Nuovo direttore, nuove regole.
Questo ve lo posso garantire.
Giusto.
Vincerà lei, professoressa.
E pigliatevi chissà.
E freni il suo entusiasmo, la stella è davvero stucchevole.
E impari la nostra lingua.
Ma scusa, ma che ho detto, zia?
E non mi chiamare zia!
Zia?
Che bugiarda.
Ma poi false, tutte e due.
Che t'avevo detto?
Avevi ragione.
È la nipote.
Sì.
Forse la Levi non è brave e diligente come te, ma lei possiede quell'intuizione che pochi hanno.
Quel quid che fa la differenza e che tu, purtroppo, cara nipote, non possiedi.
Lei è un genio e tu sei la mediocrità.
Ti prego, zia, per favore.
E non chiamarmi zia!
Nonna.
Piccolina, come stai?
Eh?
Com'è che ieri sera non mi hai più chiamato?
Sì, hai ragione.
Scusami, è che ho avuto da fare e... Senti, per favore non cominciare a raccontare bugiole, perché io so benissimo chi c'era con te ieri sera, eh?
Eh, Alice, Alice, Alice.
Che mi stai combinando, eh?
Niente, niente nonna, è solo che Arthur era di passaggio e ha chiesto a Cordelia se poteva ospitarlo, tutto qui.
Sì, comunque io ti sento strana, ecco.
Quando vieni?
Dai, capuccetto rosso, vieni a trovare la nonna nel bosco.
Io ogni tanto ho bisogno di vedere la mia dottoressa personale.
E la mia dottoressa personale ogni tanto ha bisogno della sua nonna, vero?
Va bene.
Ciao nonna.
Nonna Amalia ha ragione.
Non sono sincera, ma prima di tutto con me stessa.
È come se non volessi vedere quello che mi sta succedendo.
E non c'entra niente, Claudio.
Sono io che sono cambiata.
Non lo so che mi prende, ma ad un tratto sono stanca di inseguirlo, di chiedere a chi di parlarmi, di fidarsi di me.
E non è una questione di chimica.
Quello che c'è tra di noi non mi basta più.
Vorrei tanto che per una volta fossi lui a fare un passo verso di me.
Con Arthur invece ci sono tante cose che ci accomunano.
Con lui mi sento a casa, come se non ci fossimo mai allontanati.
Oggi hai fatto un buon lavoro.
La Boschi non potrà dirti proprio niente.
Speriamo.
A domani allora.
A domani.
Vuole partire?
Perché non mi ha detto niente?
La solita storia, per lui è impossibile condividere qualcosa con me.
Ehi, che stai guardando?
Un video su un allenamento di una mezzofondista ipovedente.
Ma perché corrono legati?
Perché altrimenti lei uscirebbe dalla corsia.
Sono padre e figlia.
No, è il suo allenatore.
Cioè, era.
L'hanno trovato morto questa mattina.
Omicidio?
Pare di sì.
Correre senza vedere.
Certo devi avere una gran fiducia in chi ti guida.
Ehi, come sei bella!
Grazie.
Dove vai?
Benina ha due biglietti per un concerto di musica classica.
Speriamo di non incontrare mio padre.
Dovrai dirglielo prima o poi.
Sì, però è già imbarazzante parlare con il proprio padre di amore.
Figuriamoci dirgli che è una donna.
Va bene, allora io vado.
Divertitevi.
Grazie.
Che ti sei dimenticata, Cordelia?
Le chiavi.
Sei tu?
Entra.
Grazie.
Cordelia mi ha detto che stavi lavorando.
Sì.
E quindi niente passeggiata al chiaro di luna?
Perché c'è la luna.
Luna piena, il nostro ponte che ci aspetta.
Andiamo?
Ma che senso avrebbe?
Non so.
Il senso che vogliamo dargli.
Volevo dirti una cosa sul ponte.
Però posso dirtela anche qui.
Alice, io voglio restare qui a Roma.
Voglio vivere con te.
Io sento che tu non sei felice.
Quando io sono andato via, veramente ho provato a dimenticarti in tutti i modi.
Perché ero convintissimo che la storia fra te e Claudio fosse quella giusta.
È così.
È ancora così.
Solo che... Solo che lui è una di quelle persone per cui l'amore viene sempre dopo qualcos'altro.
E io so perfettamente cosa significa.
Però adesso io ho capito.
Mentre ho paura che per lui, adesso che prenderà il posto di mio padre, sarà sempre peggio.
No.
No, non è così.
Tu non lo conosci Claudio, lui è un uomo molto fragile in realtà.
Tu sei sempre pronta a immedesimarti negli altri, a capire le ragioni di tutti.
Però io penso che sia arrivato il momento per te di capire le tue ragioni, di capire cosa vuoi tu dalla vita.
ogni tanto penso a Nur penso ai giorni che abbiamo trascorso qui da te e mi ricordo che quando la tenevi in braccio mi sembravi sua mamma ed eri bellissima e pensavo che avrei tanto tanto voluto avere un figlio con te
Ancora adesso lo penso.
Buonanotte, amore mio.
Che strano, Yuki non mi ha inviato neanche un messaggio.
È come se tutti mi dicessero, Alice, adesso tocca a te, sei tu a dover dire quello che pensi.
Sei pronta?
Ok, allora, iniziamo col dire la verità, nient'altro che la verità.
Cara Yuk, hai ragione, ci hai visto giusto.
Marco ha una nuova fidanzata, è Lara, te la ricordi?
Lavora con me.
Stanno insieme e hanno deciso anche di fare un lungo viaggio.
Per quanto mi riguarda la situazione è ancora più incasinata di quando sei partita.
Forse ho corso troppo.
È stata una corsa cieca e adesso devo capire dove voglio andare a finire.
Sì, il decesso è avvenuto a causa di un trauma cranico.
La vittima è caduta a terra e ha battuto la testa al suolo.
Pare che abbia detto che questa sia la sua ultima dozzia.
Beh, magari la prossima la farà, ma da direttore.
Allora, chi è che prende nota qui?
A Levi?
No, veramente io... Lo sto facendo io.
Il decesso è venuto per le conseguenze di un trauma cranico.
Bene, questo l'ho detto io.
Poi?
C'è una ferita superficiale sullo zigomo sinistro.
Ottimo.
Allora osservare, repertare e analizzare.
Quando non ci sarò più io a farvi da balia, dovrete cavarvela da soli.
Forza.
Sono presenti frammenti colorati sui margini del graffio.
Sembrerebbe smalto.
Non so io.
Forse abbiamo il DNA dell'assassino.
No, no, forse abbiamo del DNA, appunto.
Se è o meno dell'assassino, lo stabiliscono gli inquirenti, non tu.
Due anni al vuoto ho parlato.
Al vuoto, reperto.
Lo tieni?
E questa bambina chi è?
Vista l'irascibilità di Claudio di fronte ai miei sospetti su Nora Filangeri, l'atleta vista al campo sportivo, ho preferito parlarne solo a Sergio.
Ma secondo te Nora sarebbe stata capace di ucciderlo?
Beh, la forza per procurargli una caduta del genere un'atleta come lei ce l'ha.
Perché avrebbe dovuto farlo?
Forse si era innamorata di lui.
È un'ipotesi.
Potrebbe essere Nora, la persona che Gabriele ha rincorso quella mattina.
Allora facciamo così.
Domani ve le mando tutte e due per una comparazione dell'INA.
Va bene.
Adesso però devo lasciarti.
Hai compagnia.
Ciao, Arthur.
Ciao.
Ma non volevo interrompervi, eh.
Stavo già andando via.
Ciao, Alice.
Ciao.
Ehi, che sorpresa.
Sì, sono passato all'istituto per parlare con mio padre.
Sai, per la festa.
Ci tiene da matti, sì, sì.
Poi ci tiene soprattutto noi, ci sono i figli.
Non ti ho vista, ho pensato di cercarti qua.
Volevo spiegarti meglio... Forse ieri sera sono stato un po' troppo diretto.
Felice?
Apri la bocca.
Ecco fatto, grazie.
Cosa volete da me?
È la prossima, sei stata tu che l'hai trovato.
Io devo tutto a Vittorio, era il mio allenatore, la mia guida.
Ma quel giorno quella persona che tu hai inseguito, hai avuto modo di capire se fosse magari un uomo o una donna dalla voce?
No, non lo so, io l'ho già detto alla polizia, non ne sono sicura.
Dottoressa, scusi il disturbo, se avete finito ci sarebbe l'altra persona.
Sì, certo.
Grazie.
Ah, sì.
Lo so che sei tu.
Vittorio ti stimava, parlava sempre di te di quanto fossi tenace.
Ho sempre voluto assomigliarti.
Venga, venga.
Prego, si accomodi.
Apre la bocca.
Non sono stata io.
La giuro, non l'ho ucciso io.
Anche se quel giorno sono arrivata prima che arrivasse Gabri.
Era arrabbiata con Vittorio perché mi aveva abbandonato prima dei mondiali.
Mi devi allenare!
Ascolta!
In la vita non esiste tu!
L'ultima occasione che avevo per chiudere la mia carriera.
E lui mi ha risposto che nella vita ci sono cose più importanti che una gara, una medaglia.
E che lo sport non è tutto.
Ma non l'ho ucciso io.
Non l'ho ucciso io.
Devo chiedere di aprire la bocca.
Bella, grazie.
Prego.
Buongiorno, sono la dottoressa Alicia Nevi.
Questi sono gli effetti personali di suo marito.
Grazie.
Com'è morto?
Purtroppo non le posso dire ancora nulla.
Il medico legale che si sta occupando del caso non ha ultimato la perizia.
Ma mio marito non ha avuto un malore.
Stava bene.
Non le posso dire nulla, mi dispiace.
Mamma, manca il suo portafogli.
È tutto quello che abbiamo trovato?
Sì, ma il portafogli con il libretto dei risparmi, con la patente, dove è finito?
L'hanno rapinato?
Ah no, altrimenti avrebbero preso anche questo, il suo cronometro.
Era la cosa più preziosa che aveva.
Sa, mio marito era un campione.
L'atletica era tutta la sua vita e quando ha smesso di gareggiare ha cominciato subito ad allenare.
Era bravo.
I suoi atleti gli volevano bene, venivano da tutta Italia per farsi seguire da lui.
Mamma, basta!
Cosa vuoi che interessi alla dottoressa?
No, no, anzi... Ed è per questo che allenava Gabriella?
Sì, mio marito era fatto così, era generoso, egalista.
Avrebbe potuto allenare le migliori atlete italiane per i mondiali, ma aveva deciso di allenare solo Gabri.
Era la sua sfida.
Lui era convinto che lei, nonostante il suo handicap, avrebbe battuto il record italiano.
Dai, non fare così.
Io non sapevo che tenesse questa foto qui.
Tuo padre ti amava tantissimo.
Susi, ti prego, andiamo.
Arrivederci, dottoressa.
Mi scusi, le posso fare un'ultima domanda?
Sì.
Il nome Nora le dice qualcosa?
Sì, Nora Filangeri.
Era lei la campionessa su cui puntava Vittorio prima di conoscere Gabri.
Poi ha incontrato Gabri.
Sa, mio marito era credente.
E lui diceva sempre che quando correva accanto a Gabri si sentiva di essere come il suo angelo custode.
Mamma.
Arrivederci, dottoressa.
Arrivederci.
Sono i parenti della vittima quelli?
La moglie e la figlia con il suo ragazzo.
Questa è la perizia.
La mandi tu all'espertone olimpico.
Ci penso io.
Senti, scusami.
Quando hai un minuto io ho preso delle decisioni importanti e prima che o io o te facciamo un errore penso che sarebbe meglio parlarne.
Non qui ovviamente.
Va bene, quando vuoi.
Caro Claudio, cos'è che vuoi dirmi?
Quali sarebbero le decisioni importanti e quali gli errori?
Mi dispiace, ma io non mi voglio più sentire in colpa.
Se hai deciso che le nostre strade devono dividersi, io non posso farci più niente.
Caro Arthur, scusami, ma ho bisogno di stare un po' da sola.
Hai ragione tu, devo capire cosa fare della mia vita.
Devo capire se davvero è arrivato il momento di staccarmi per sempre da un maestro che mi ha resa quella che sono.
Non è da me rimandare decisioni importanti.
No, invece è proprio da me.
Ma non lo voglio fare più.
Perdonami, mi faccio viva io, Alice.
Ehi, piccola!
Ciao, nonna.
Un abbraccione, amore.
Ma che bella sorpresa.
Lo sapevi, hai apparecchiato per tre.
Chi te l'ha detto?
Colpa mia.
Ciao.
Beh, allora io vado a prendere i saltimbocca, eh?
Sì, il mio piatto preferito.
Senti, sorellina, io devo chiederti una cosa.
Dimmi.
Che cosa ha Lara?
È strana, non mi parla, è pensierosa.
Io sono preoccupato.
Non lo so.
Però sono sicura che risolverete.
Devi solo portare un po' di pazienza, Marco.
Ma io non ho portato di pazienza, ne porto ancora.
È solo che ho qualcosa qui che non capisco.
Io stasera vado a trovarla.
Uno, due e tre.
Ma che rumore di pensieri!
Bimbi, lasciate riposare il cervello.
L'amore si fa con il cuore.
Qui c'è...
Alice, amore, c'è il tuo telefono che sta squillando da un'ora.
E qui c'è il caffè.
Ecco, vai, su, su.
Tirati su.
Sì, sì.
Rispondi, dai.
Brava.
Pronto?
Buongiorno, Alice.
Ti ho svegliato?
No, no, assolutamente no.
Dimmi.
No, volevo dirti che allo stadio di Atletica c'è una cerimonia in memoria di Vittorio Bracciali.
L'hanno organizzata i suoi atleti, non lo so, magari ti interessava venire.
Sì, sì, infatti, ma tra quanto?
Tra un paio d'ore.
Un paio d'ore?
Vabbè, ci vediamo lì.
Ciao.
Nonno!
Perché c'è puzza di fritto?
Struffoli!
Posso usare questa padella, signora Amalia?
Certo, bella, usala.
Ma fai gli struffoli, è uno sfizio.
Cominciamo dall'inizio, fai una pasta sopraffina, poi taglia la pallina, una buona infaranata e dopo fria.
E poi si frigge.
Ma gli struffoli alle 8 del mattino?
Ma che fanno male?
No, mi fanno benissimo.
Questa è la parte più importante.
Ma c'è un po' miele abbondante e la cocozza anzuccherata.
Ma chi è?
Non abbiamo finito, aspetta.
Dobbiamo mettere i confetti.
Aggraziato, piccerillo, colorato, iria, mulillo.
Ma chi è?
Ma niente, è una signora... È una ragazza che è venuta qui per fare un concorso al ministero.
Però è un peccato chiuderla in un ufficio, no?
Gli amme fanno un sorriso.
Come riso?
Stanno troppe calorie, sono pesante, fanno male.
Sì, va bene.
Ma è Natale!
Ma non è Natale!
Ma che ti importa?
Vuoi perché parla in rima?
Ma che quella è napoletana?
Ma che c'entra?
Beh, quelli sono tutti poeti.
Una amica di Marco?
Sì.
Vabbè, io vado.
Voi siete pazzi?
Ciao!
Carmela!
Uè, Carmè!
Mi raccomando, eh, poco miele perché tengo una punta di diabete.
Buono, Carmela ha fatto gli strufoli.
No, eh!
No!
Nonna, non finirli tutti!
Vittorio era generoso.
Non mollava mai.
Aveva sempre una parola di incitamento per tutti.
Come atleta era un talento puro.
Dottoressa, ma è andata a mangiare da cinese?
Campione d'Italia più volte che... Laura Filangeri ha depositato una dichiarazione spontanea.
Sì, l'ho aggraffiato lei, è vero, perché il DNA coincide, però non l'ha ucciso lei.
Mi fai parlare?
Scusa.
Indagando sulla famiglia di Bracciale abbiamo scoperto che c'era tensione tra padre e figlia.
Sembra che lei volesse lasciare gli studi e andare a vivere con il fidanzato.
Lui non le ha dato il permesso e alla fine sembra che le abbia fatto sparire un libretto di risparmio che i nonni le avevano intestato.
Su quei soldi i ragazzi ci contavano per affittarsi un appartamento.
È tutto quello che abbiamo trovato.
Sì, ma il portafoglio con il libretto dei risparmi, con la patente, dove è finito?
Ma tu hai già interrogato?
No, non ancora.
Sto aspettando l'autorizzazione del giudice minorile.
Il fidanzato dice che quella mattina sono rimasti a letto insieme fino a tardi.
Un amico su cui davvero poter contare.
Ed infine la decisione di allenare Gabriella.
Perché Vittorio non sceglieva mai la convenienza, sceglieva con il cuore.
Lui era lì dove c'era più bisogno di lui.
Ma che stai pensando?
Al filo rosso.
Ed è per questo che Vittorio Bracciali rimarrà sempre nei nostri cuori come campione.
Scusate.
Ma dove vai?
Dove va?
A cercare questo filo rosso, credo.
È maestro di vita.
D'un tratto avevo capito.
Stavamo cercando il colpevole e il muovente lontano dalla pista.
Mentre invece erano lì, sotto i nostri occhi.
l'allenatore e la sua allieva preferita.
Gabri?
Alice?
Sei tu?
Sì, sono io.
Quel filo rosso che vi univa era molto di più.
Era tutta la tua vita.
Io lo so come ti sei sentita.
Perché anche io ho perso la mia guida.
Capri, soltanto tu sai come sono andate veramente le cose.
Ti prego, di la verità.
Guarda questo.
Devo darti una cosa.
Questa è la giacca di tuo padre.
Me l'aveva data quel giorno perché faceva freddo.
Dentro ci sono i portafogli.
E anche questo.
Aveva deciso di ridartelo.
Quella mattina Vittorio mi ha detto che non mi avrebbe più allenata.
Non poteva, doveva dedicarsi a te.
E aveva capito che sennò ti avrebbe perso.
Io ero soltanto una sua atleta, mentre tu eri suo figlio.
E avevi bisogno di lui.
Io non volevo.
È stato più forte di me, è solo che...
Tuo padre mi aveva fatto sentire così speciale che solo l'idea di non correre più con lui.
Non me ne sono resa conto e l'ho spinto.
L'ho sentito cadere, ho provato a chiamare aiuto ma lui non... non si muoveva più.
Non si muoveva più.
Correre è tutto quello che ho.
Non potevo più aiutarlo.
E ho avuto paura.
No, no, calmati, sono io.
Prego, venga con noi.
No.
Ciao Claudio.
Com'è andata con la commissione?
Sì, bene, bene.
Tutto come previsto.
Tu sei a casa?
No.
È che vorrei darti una cosa.
Stavo pensando a te.
Davvero?
Stavo pensando che sei stato un allenatore davvero prezioso per me.
Io ti devo molto, Claudio.
Praticamente tutto.
Ma il nastro rosso che ci univa si è spezzato.
Scusami, mi volevi dire una cosa, dimmi.
No, no, non fa niente, guarda.
Ci vediamo alla festa.
Va bene.
Ciao.
Vedi che alla fine te l'ha detto.
Perché non me l'ha detto prima?
Cosa, forse non si fida?
No.
Lara ha perso la mamma così.
E in più è un medico.
E sa cosa va incontro.
Ti voleva soltanto proteggere.
Onestamente l'avevo fatto anche io.
È tutto negativo.
È solo un nodulo benigno.
Non vedo l'ora di partire per la nuova Zalando.
E anche questa è superata.
Forse fa parte della nostra generazione.
Correre sempre in avanti senza mai fermarsi e senza pensarci troppo.
Ecco, gira un po', fai vedere dietro.
Aspetta, aspetta.
Ecco, guarda, qua ci dà un puntino.
Gira.
Mamma mia, quanto se sta bene.
Certo che le ragazze all'epoca mia erano un po' più in carne, diciamo.
Però ti sta tanto bene.
Ho fatto un lavoretto di fino, guarda.
Sembra fatto su misura.
Seta pura, eh?
Pensa che io l'ho messo una sola volta questo.
Una sera in crociera col nonno, lui era un po'... Nonna!
Romantico.
E mo' chi è a quest'ora?
Vado io.
Ho suonato mai Roberto?
Ciao!
Felice!
Ma c'è la festa di matrimonio?
No, no, no, no!
Nonna, guarda chi c'è!
Io Kiko!
Nonina!
Ogenki desuka, tesoro!
Sì, bene, bene!
Bella!
Dov'è Marco?
Marco è su!
Marco!
Un attimo!
C'è qualcuno per te?
Amici, ti ho chiesto cinque minuti per farmi una doccia, non tanto!
Ho fatto un lungo volo sopra l'oceano tempestoso per parlare con te.
Scendi.
Bene, sei arrivata.
Sono venuto per salutarti.
Sei bellissima.
Sei sicuro?
Ma perché mi sento un po' a disagio, questo vestito era di mia nonna e quindi non so se... Devo essere sincero, sincero?
Sì, ti prego.
Sei stupenda.
Devi credere di più in te stessa.
Cara dottoressa Levi, te l'ho già detto.
Fidati di un amico.
Di un amico?
D'accordo.
Ora però l'amico deve scappare.
Mi hanno chiamato dal Ministero degli Interni per una riunione urgente.
E non posso rimanere.
Divertiti.
Grazie.
Alice!
Sbrigati a diventare medico legale.
Non vedo l'ora di convocare te.
Ciao.
Alice, sai dove è Marco?
Perché non risponde al cellulare.
Arriverà.
Sarà in ritardo.
Come sempre.
Sì, ho capito.
Però...
Scander, allora?
Tutto pronto per la... Scander, ma ti sei vista in faccia?
Quello sfogo è herpes zosper, è il fuoco di Sant'Antonio.
Professoressa?
Ma sei serio?
Ma è una cosa gravissima.
Conforti ha ragione.
L'ho visto da in cima alle scale.
Ce l'ha anche sulla pancia, però.
Sui fianchi, sulla schiena, dappertutto.
Hai visto che cosa ha in faccia?
Non credo che potrai andare a Baltimore in quello stato.
Anzi, ti conviene andare a casa.
Se scoppiano, diventi contagiosa.
Vai a casa.
Vai, Erika.
Vai.
Ciao.
Che bella che sei.
Grazie.
Ti va di salutare mio padre?
È un po' emozionato, eh?
Professore.
Oh, eccoli, incantevoli Alice.
Ci mancherà tantissimo.
È stato un onore lavorare con lei.
Sono sicuro che con il nuovo direttore vi troverete benissimo e non verrò affatto rimpianto.
E poi ci saranno occasioni future di nuovi incontri, no?
Papà!
Ti chiamano.
Ah, Cordelia!
Papà, ti volevo presentare Luca.
E lei è Nina.
Sono onorato di conoscere finalmente la fidanzata di mia figlia, Anne Chanté.
Ma molto lieta.
Ma lo sapevi?
Ma certo, sono tuo padre.
E anche se tu disapprovi spesso le mie scelte, non è detto che io faccia altrettanto con le tue.
Poi io sono felice se tu sei felice.
Grazie.
Scusate.
Sì?
Vieni, Paul, è tutto pronto.
Ah.
Sono richiesto, ci vediamo dopo.
Hai visto?
È stato facilissimo.
Scusate, vi chiedo un attimo di attenzione.
No, non abbiate paura, non voglio fare discorsi lunghi, soprattutto nel mio ultimo giorno di lavoro qui.
Allora, in questo istituto noi abbiamo lavorato fianco a fianco per anni...
consapevoli del fatto di avere dato un notevole contributo con la nostra scienza, ad esempio alla lotta contro la criminalità.
È stato un lavoro duro, devo dirlo, duro.
Ed ecco perché io ci ho tenuto a fare la mia festa di addio proprio qui.
Perché per la prima volta voglio vedervi sorridere, voglio vedervi ballare, divertitevi, fate festa.
E io sarò assolutamente il primo a farlo.
E cos'è sta faccia da funerale?
Un po' di manicomia.
Dottoressa, posso avere l'onore di ballare con lei?
Volentieri, direttore.
A me le lezioni di ballo stavano...
Mi concedi un ballo prima di seppellirti sotto la tomba del matrimonio?
Quale matrimonio?
Tu le bugie proprio non sai dirle, eh?
Hai fatto bene a riavvicinarti a lui, sai?
Vedrai che farete un sacco di marmocche.
E che ti accompagnerà anche al centro commerciale.
Io quello proprio non lo so fare.
Ti giuro che se non arrivi tra dieci minuti io non parto più con te, eh?
Lara.
Ma dove eri finito?
Scusa, hai ragione, dovevo solo chiudere una questione.
Tutto l'assalto è perduto.
Me lo ha insegnato il pizzaiolo napoletano a Tokyo.
Vi auguro tanta felicità.
Mi inviti a ballare?
Nelia, senti, ma è tutta la sera che vi guardo.
Ho visto che la tua amica è carina.
Ma è fidanzata?
Sì.
Scusate ancora un momento di attenzione, abbiamo abbondantemente superato la mezzanotte e quindi è giunto il momento che tutti quanti stavate aspettando, no?
Il momento in cui io vi svelo il nome del mio successore.
Si tratta del professor, scusate, della professoressa...
Andrea Manes, già vice-direttrice dell'Istituto di Medicina Legale dell'Università Descartes di Parigi.
Oh, Maria!
Valeria!
Hai visto Claudio?
No.
Niente.
Mia amata Alice, ci ho provato, ma tu hai capito prima di me che forse sarebbe stato un errore.
Sapevo che non sarei diventato direttore.
Malcolm è davvero amico, me lo aveva confidato giorni fa.
Così ho accettato un incarico negli Stati Uniti.
Non a Baltimora, stai tranquilla.
Alla larga da scambio.
All'aeroporto, grazie.
Ma che fa?
Che è successo?
Sei felice e impegnati per diventare un bravo medico legale.
Anche se non te l'ho mai detto, sei stata la migliore allieva che potessi incontrare.
Mi dispiace non poter vedere la tua faccia quando leggerai queste righe.
Ma sarò già in volo.
Lontano da te.
Claudio!
Non partire.
Ti prego, non partire.
Ti amo.
Il magistrato Sergio Einardi è rimasto vittima di un agguato di stampo mafioso.
I sicari lo hanno colpito mentre rientrava a casa.
Anche due agenti della scorta sono stati colpiti e feriti.
Il magistrato è scappato già da un altro appartamento.
Nella vita non si finisce mai di correre.
ci sarà sempre un altro ostacolo da superare.
E proprio quando pensi finalmente di avercela fatta e di aver preso la decisione giusta, devi essere pronta a ripartire.
Grazie a tutti.
Grazie a tutti