I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose
Per un medico legale il tempo è relativo.
Leggiamo dalla morte la vita che fu.
Ma a me a volte basta un attimo per vedere...
Cosa potrebbe essere stata?
Ah no.
Mancano due costole.
Dove stanno?
Ma che le ho perse?
Forse sono cadute.
Alice.
No, no, no, adesso no.
Ho un problema con le ossa.
Senti, dobbiamo parlare.
Io così non ce la faccio più.
Finalmente.
Che io sembro duro.
Ma poi mi affeziono.
Mi ha chiamato la madre di Ambra.
È preoccupatissima.
Ha staccato il telefono.
Non le risponde da giorni.
Ma tu sai qualcosa?
Ma tu sei venuto qua a parlarmi della mamma di Ambra?
Sì.
Della mamma di Ambra!
Sei veramente un stronzo!
Aspetta, aspetta.
Pronto, Roberto?
Sì, sì, certo, arriviamo subito.
C'è stato una rapina in una farmacia con un morto.
Lo so, lo so, andiamo.
Anche di qua, per favore.
Bisone, dottore.
Buongiorno.
Dottoressa, volevo dirle, sa che sta bene con la Francia?
Ah, ma qualcuno se ne accorge.
Che dolce.
Caligaris?
Ah, sì, sì.
È dentro che vi aspetta.
Grazie.
Ma che sarà successo?
Mettiti qui e non fare passare nessuno.
Va meglio, signora.
Oh, mamma mia, che spavento.
Caligaris?
Claudio?
Ciao, Roberto.
Ciao.
Ciao, Alice.
Ciao, dottor Caligaris.
Si chiamava Marcello Tarquini, era venuto qua in farmacia insieme al figlio.
Che dici?
E che ti dico, Roberto?
Sembrano ferite d'arma da taglio, sembrano soltanto due.
Questo al braccio pare trascurabile, c'è un'altra in regione precordiale che probabilmente è quella mortale.
L'arma l'avete trovata?
No, non ancora.
Dottor Caligaris?
Sì.
Abbiamo le registrazioni delle tre camere di sicurezza.
Ah, grazie.
Scusami Prego Alice cominciamo Vieni qua Alice dove vai?
Chi la tiene la videocamera?
Il cadavere?
La videocamera Vado, vado Vola, vola
Allora chi è che li ha sparati?
Mi hanno detto che l'hanno accoltellato.
Ah, l'hanno accoltellato.
Teresa, buongiorno.
Avete già finito?
No, siamo appena arrivati.
Ho solo dimenticato la videocamera del dottor Colforti in macchina.
Scusi, causa della morte?
Accoltellamento.
Era anche cardiopatico, però.
E questo come fa a dirlo?
Perché ho visto dai farmaci che aveva acquistato che c'erano degli anticoagulanti e beta-bloccanti, quindi...
Faccia presto, che non mi piace quando Conforti la tratta male.
Sì, vado.
No, scusi.
Ecco, l'ha aggredito la prima volta alla cassa.
Sì, se l'ha presa con lui perché ha tentato di fermarlo.
Sì, sì, ce l'hanno confermato anche il figlio e l'assistente farmacista che gli stava servendo, la signorina, vero?
Bisogna tornare un attimo indietro, che non si capisce bene che cosa ha in mano.
Cos'è?
Un colpello, un taglierino, che è?
Non si capisce.
Non lo so.
E poi sono finiti nell'unica zona non coperta dalla telecamera.
Lei l'ha colpito.
Aspetta, bisogna tornare indietro.
Sì.
Ecco, qui.
Qui si vede bene.
Ah.
Potrebbe essere un drogato.
Tra l'altro la signorina dice che gridava come un pazzo, vero?
Sì, e aveva l'accento romano.
Bene, mandiamo il filmato alla scientifica, magari riescono a tirarci fuori un'identichezza.
A occhio direi, giovane, bianco, altezza sopra 1,70.
Ah, aveva delle scarpe da ginnastica bianche.
Aveva gli occhi scuri.
Dario Tarquini, il figlio della vittima.
Piacere, sono Enardi, il magistrato che si occupa delle indagini.
Mi dispiace per suo padre.
Io ho avuto paura.
Mio padre ha cercato di farlo ragionare, ma quello si è imbestialito, l'ha tirato via e... Io sarei dovuto intervenire, ma non si preoccupi, non è colpa sua.
Noi qui abbiamo finito.
Abbiamo.
Dimmi.
Permetti, Roberto, un secondo.
Ascolta, io ho un problema con una specializzanda.
Sembrava scomparsa nel nulla, non dava notizia da giorni.
E come è scomparsa?
Da quanto tempo?
Magari ti chiamo più tardi e ti racconto tutto.
Ma comunque noi siamo qui a preoccuparci per Ambra e lei adesso magari è ai Caraibi o a sciare.
Ma non vi ricordate di quando si è andata malata e poi è tornata abbronzata come un bagnino a fregene?
No, secondo me questa volta c'è qualcosa di più serio sotto.
Cosa vi porto ragazzi?
Avete deciso?
No, se ci dai ancora un minuto per favore.
Non c'è bisogno, ve lo dico io.
Allora, piatto vegetariano del giorno, parmigiana di finocchio, oppure pasta alla gricia o spaghetti, zucchine e cozze.
Per contorno... Scusami, come hai fatto?
Gli hai dato solo un'occhiata.
No, è che... Mi basta guardare fin da bambina, ho una buona memoria visiva.
Magari ripasso più tardi.
Sì, grazie.
Ma qua la cosa è diversa, tu hai scannerizzato tutto il menù.
Brava, scanner!
Potresti esserci utile, lo sai?
Ciao.
Senti, posso parlarti un minuto?
Sì.
Grazie.
Senti, sorrina, mi presteresti dei soldi, per favore?
Anzi, magari se mi dai il banco, ma forse è meglio.
Cosa è successo?
No, niente, niente.
È che le americane si fanno tre docce al giorno e devo pagare una bolletta e... Marco... Me li ridai, eh?
Sì, sì, sì, sì, ovvio.
Il pin lo sai?
Sì.
Grazie.
Ciao.
Ciao a tutti.
Ciao Lara.
Ciao.
Hai visto?
Hai visto che cosa?
Se gli presti la macchina grazie che fa così.
Bello, bello ma soprattutto sensibile.
Sai che mi ha chiesto scusa?
Di cosa?
Scusa di avermi mentito.
Ragazzi, non è gay.
Ah no?
No, è alla ricerca del semadi.
Ciao.
Di che?
I semadi.
È uno stato di consapevolezza interiore.
È per questo che pratica la ritenzione del seme.
Ciao, Cordi.
Ciao.
Ecco ti.
Grazie.
Come è stata la tua giornata?
Perché la mia non finiva mai.
Io ho avuto un'idea geniale.
Sentiamo.
So come mandare a monte il matrimonio del mio padre con quella.
Cioè?
Ha soldi un gigolò.
Cosa?
Ma sì, così lei ci casca, io la smaschero.
So anche già che chiedere.
A chi?
A tuo fratello.
No, sei pazza.
Ma come no?
Tuo fratello è perfetto, è carino, è giovane, è senza inibizioni, ha pure bisogno di soldi.
Ma te l'ha detto lui?
Beh no, ma altrimenti perché avrebbe trasformato casa di tua madre in un bed and breakfast?
Comunque stamattina è passato, ne abbiamo parlato e d'accordo.
Ci parlo io.
Secondo me è una buona idea, così almeno mio padre apre gli occhi.
Eh no, eh?
Qui c'era un cetriolo.
Che fine ha fatto al mio cetriolo?
Oddio, mi devi scusare, pensavo fosse mio.
Avevo sentito Ambra che diceva che fa bene alla pelle.
Per l'ultima volta il tuo scomparto è quello in basso!
E le mie verdure bio non si toccano!
E comunque si mette solo sugli occhi.
Ciao nonna, senti Marco non mi risponde al telefono, appena lo senti puoi dire di chiamarmi?
Ecco, e come faccio tesoro?
Qui è un portone mare, tuo fratello ha deciso di mettere una bella vasca idromassaggio in giardino.
Sì, dice che valorizza l'immobile.
No, no, tu devi impedirglielo però nonna, devi assolutamente impedirglielo.
Tu non sai quello che sta combinando?
Come non ho capito?
Mica sono scema, sono solo vecchia.
Certo, vuole fare un B&B.
Ah, lo sai?
Certo!
E sono bei soldini, eh?
E poi queste ragazze sono tanto carucce.
Ecco qua!
La puttanesca di nonna Amalia!
Buon appetito!
Dai, nonna.
Amore mio, tuo fratello ci ha avuto una grande idea una volta.
Questo B&B qua è tutta vita.
Prima era un mortorio sta casa.
E poi gli ho anche insegnato a giocare a briscola.
Sì, ha soldi.
Tanto sono americane.
Amore, ma dimmi di te, ti sento preoccupata, ti fa penare il dottorino.
Ciao nonna, ciao.
Buonanotte amore.
Allora, come sono?
Very good.
Very good, e tu?
Buongiorno, Alice-chan.
Ohayo.
Come sta, arito di vento percorso la fior di ciliegio che anima tuo cuore?
Non rinunciare mai.
E ricorda, è sempre ultima chiave che apre quella porta.
Ma quale porta?
Quale chiave?
Yuka, amica mia, mi manchi.
Vorrei tanto capire con te in che direzione andare.
Perché una cosa è certa, fermarsi è impossibile.
Ma notizia di Ambra?
No, nessuna.
Tu?
Erika, ti prego, mettiti al posto di Ambra, non ti posso vedere così.
Davvero posso?
Vabbè, finché non torna.
Grazie.
Amicia, ma che hai?
Ho perso due costole del preziosissimo scheletro della Wall-E.
Non riesco a vivere questa volta.
Oh oh, forse non dovevo.
Ambro ha dimenticato di fare log out al suo computer.
Va bene, io chiudo.
Stai ferma lì.
Ma non è corretto.
Ma certo che è corretto, siamo preoccupati per una nostra amica.
Amica?
Sì, vabbè dai, collega.
È il referto di un esame clinico.
Beta HCG.
È certo che è sparita.
Ambra è incinta.
E di chi?
Bussare no, eh?
Perché?
Perché non me l'hai detto?
Io e tu e... Che abbiamo un logopedista?
Ambra è rimasta incinta quest'estate quando stavi con me.
Ma tu hai bisogno del neuropsichiatra infantile.
Claudio, sul serio!
Ti ho visti!
Ti ho visto quando la facciavi!
Noi parliamo quando ti sarai calmata e soprattutto quando mi sarò calmato io!
Esci!
Dimmi la verità!
Vai via!
Fuori!
Sono malata.
Ho la confortide acuta.
Incurabile.
Terminale.
Non ragiono più.
Il colpo al cuore è stato fatale.
Vero, dottoressa Levi?
Mentre invece la ferita al braccio è solo un taglio superficiale.
Esame esterno terminato.
Apriamo.
Bisturi e apri tu.
Dalla conformazione della ferita al cuore si può ipotizzare una lama abbastanza lunga da arrivare a ledere il nodo seno-atriale.
Grazie, dottoressa Limondi, ma ho come l'impressione che i nostri specializzanti stamattina abbiano subito un regresso delle funzioni vitali.
Zombie, che vedi lì?
Forza.
Sulla ferita del braccio vedo...
Vedi?
Vedi, devi rifare l'esame alla vista.
Alice, dai.
Sono presenti minuscole tracce scure ai bordi.
Perfetto, dopo repertiamo e analizziamo.
Poi?
Le ferite sembrano inferte da due diversi lame.
Brava, Sacrofano.
Cominciamo a recuperare le capacità cognitive, eh?
Allora, la vittima è stata colpita prima al braccio con modalità da taglio, poi al cuore con modalità da punta e taglio.
Formuliamo dunque l'ipotesi, tutta da verificare, che siano state usate due lame diverse, anche se i testimoni affermano che il rapinatore impugnasse una sola arma.
Ecco qua.
Lara, guardate cosa ho trovato, che cos'è?
Risponda Paolone.
Mi sembra un defibrillatore.
Bravo, un defibrillatore cardioverter.
Beatrice, glielo spieghi tu a cosa serve?
Serviva, purtroppo.
Si era bloccato nell'istante esatto in cui il cuore ha smesso di battere.
L'ICD è un minuscolo computer alimentato a batteria, impiantato qui, sotto la clavicola.
E questo è l'elettrocatetere che trasmette gli impulsi elettrici al muscolo cardiaco.
C'è anche un componente esterno a casa del paziente o presso la struttura ospedaliera.
Serve per programmare il defibrillatore e ricavarne tutte le informazioni necessarie per la terapia.
Zombie, hai capito?
Lara, Lara, qui.
Avrei dato chissà cosa per essere lì, invisibile, ad ascoltare.
Ma la stanza restò rigorosamente chiusa per... per... 28 minuti.
Ma che si staranno dicendo?
Ma eccolo!
La Contessa Negri della Valle mi è sembrata incazzata nera.
E lui?
Conforti.
Non l'ho visto mai così, una faccia da funerale.
E ora sono fatte sove.
Se Claudio non è il padre del bambino di Ambra, che ci faceva lì sua madre?
Che bugiardo.
Mi scusi, si è fatta male signora?
Sì, sto male, sto malissimo, malissimo.
Vieni.
È permesso?
Buongiorno dottoressa.
Buongiorno Isone.
Il dottor Caligari se non è ancora arrivato?
Eh no, il dottor Caligari si arriverà tra qualche minuto.
Perché ero passata per sapere se c'era una mammità sulle indagini.
Sì, lo so, dottoressa, ma sai che non posso dire niente.
Buongiorno.
Buongiorno, dottore.
Ah, buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Il vicequestore deve ancora arrivare, vero?
Dicevo che arriverà tra qualche minuto.
Caligares mi ha informato dell'ipotesi delle due lame.
Noi abbiamo dei testimoni che dicono di aver visto nelle mani del rapinatore delle forbici.
E anche la scientifica, guardando i filmati, ha confermato.
A che punto è conforti con la perizia?
A buon punto.
Abbiamo trovato un defibrillatore durante l'autopsia.
Ma questo è un elemento nuovo.
Noi abbiamo le impronte delle famose scarpe da ginnastica bianche e stiamo cercando un tossico con precedenti per rapina nella zona e che potrebbe corrispondere al profilo.
Io vado.
Arrivederci, dottoressa.
Arrivederci, bisone.
Arrivederci.
E poi, Visone, abbiamo delle nuove informazioni su Marcello Tarquini, no?
Sì, su Tarquini.
Che tipo di informazioni?
Marcello Tarquini aveva perso il lavoro circa un anno fa.
La famiglia viveva in condizioni disastrose.
Però, prima di ammalarsi, aveva stipulato una polizia assicurativa molto vantaggiosa.
Tutta questa tragedia, almeno la moglie, riceverà una bella somma.
Ma lei sospetta per caso che...
Torno all'istituto.
Arrivederci, dottoressa.
Buona giornata, Bisone.
Arrivederla, dottore.
Dottoressa, aspetti.
L'ora in avanti potremmo darci del tu.
Sì, sì, sì, certo.
Certamente.
Arrivederla.
Stai comodo, Bisone.
Ma almeno sapere com'è morto.
Buongiorno, sono la dottoressa Alice Allevi.
Piacere, sono la moglie di Marcello Tarquini.
Scusate.
Dottoressa, qui non mi dicono niente.
Almeno una cosa, per favore.
Secondo lei ha sofferto?
No, signora.
Se la verità ha una fine così, povero Marcello...
Mi hanno già ridato gli effetti personali.
Sì, grazie.
Dottoressa è stata gentilissima.
Andiamo, mamma.
È una sostanza chimica a base di ammoniaca.
Poi ci sono delle componenti pigmentose.
Direi... Tintura per capelli.
Che ci fa la tintura per capelli su una ferita da taglio?
A meno che...
Le forbici non fossero forbici da parrucchiere.
Alice, ti aspetto nel mio studio.
Preferirei di no.
Guarda che non te l'ho chiesto.
È un ordine.
Ascolta.
No, ascolta tu.
Anceschi dice che la sostanza trovata sulla ferita è tintura per capelli e sia Callegaris che i filmati di video sorveglianza dicono che l'arma usata dal rapinatore è un paio di forbici.
Quindi, tintura per capelli e forbici uguale parrucchiere.
Brillante.
In più, la vittima aveva un'assicurazione sulla vita e il PM ha detto che tutti i soldi andranno alla moglie.
Il PM te l'ha detto?
Sì, il PM.
Ma perché ucciderlo se voleva soltanto rapinare la farmacia?
E poi non è strano che l'abbia trascinato proprio nell'angolo in cui non c'erano telecamere?
Che perché non sai accettare che di queste cose si deve occupare la polizia?
Perché il tuo cervello non sa stenersi dal produrre delle ipotesi invece di basarsi sulle evidenze scientifiche?
Perché il mio cervello rispetto al tuo si fa delle domande e si dà delle risposte.
Sbagliate?
Non sempre.
Quasi.
Per esempio, io non sono il padre del figlio di Ambra.
Non ci credi?
No.
Vado a parlare con Enardi, almeno lui mi ascolta.
Sacrofano!
Due parole, rapidissimi, poi vai a parlare con chi vuoi tu.
Primo, per quanto deludente possa essere per te, sappi che gli inquirenti sono regolarmente stipendiati per fare quello che a te sembra un amabilissimo hobby.
Secondo, Enardi Sergio è un grandissimo stronzo.
Ah, l'hai detto?
Sì.
Invece a me sta simpaticissimo.
Amore mio, è molto semplice.
Se tu sospetti della moglie e vuoi qualche notizia, basta che scopri dove va a farsi i capelli.
Ma no, nonna, come faccio?
Non mica posso chiederglielo.
Ma no, cerchi un parrucchiere che sta lì vicino a loro.
Anzi, meglio, vai alla farmacia, chiedi a loro, quelli sanno sempre tutto di tutti, perfino le malattie.
Sì, in effetti potrei farlo.
Va bene, lo farò.
Grazie.
Ciao, nonna.
Sì, no, aspetta un attimo, tesoro.
C'è tuo fratello che ti vuole parlare qua.
Va bene, non la passo, me l'ho.
Ok, ciao, amore.
Ciao, sorellina.
Senti, non dirmi che sei ancora arrabbiata per la storia del bed and breakfast.
Marco, lo sai come la penso?
A proposito, possiamo parlare del fatto che per soldi vuoi fare il civolo?
Ma stai dicendo seriamente?
Senti, me l'ha detto Cordelia, io pensavo stesse scherzando, lo sai com'è?
È bizzarra.
Sì, va bene, va bene.
Se mamma e papà verranno a saperlo, io non ti coprerò, sappilo.
Non lo scoprono, non lo scoprono, tranquilla, ok?
Va bene, ciao.
Era tuo fratello?
No.
Sì.
Ok, allora possiamo approfondire questa cosa del gigolo?
No, no, no, adesso no, adesso no, devo andare, devo andare, ciao!
Nel quartiere siamo tutti sconvolti da quello che è successo alla farmacia.
La moglie di quel poveretto è mia cliente.
Ma si può morire così?
Sono un po' sfibrati e vedo anche parecchie doppie punte.
Io ti consiglierei il mio trattamento rivitalizzante.
Nello, mi avvicini il carrello de fond, per favore?
È mio figlio, mi dà una mano in negozio ogni tanto, ma non gli piace lavorare qui, si vergogna.
Ah, aveva delle scarpe da ginnastica bianche.
La sua passione è correre in moto, la sua però l'ha distrutta in pista.
Eh, caro mio, la moto nuova te la devi guadagnare.
Nonna, ma sei sicura che se ci metto l'olio d'oliva sui capelli funzionerà?
Ma certo tesoro, se te lo dico vuol dire che funziona.
Vuoi che mi metta a farti uno scherzo così stupido?
No, senti, senti, senti.
Tu pensi che il figlio della parrucchiera c'entri con quella rapina?
Credo di sì, infatti devo chiamare Calligari se avvisarlo.
Ciao nonna.
Ciao amore, ciao.
Accidenti, la mia nipotina.
Vai là.
Oh, il puzzle è finito.
Guarda lì, l'orrido che si annida dentro ognuno di noi.
Ambra, l'hai sentita?
Purtroppo no.
Volevo dirti che sto per chiudere la perizia e sono sempre più convinto dell'ipotesi delle due lame, anche se è contro ogni evidenza investigativa.
Ma perché il rapinatore avrebbe dovuto usare le forbici e il coltello?
Questo non è un problema nostro.
Piuttosto gli mancano due costole, ne sei conscia?
In caso te ne fossi dimenticato, anche io ho una laurea in medicina, quindi sì, ne sono conscia.
Grazie.
Le ipotesi sono tre.
La prima è che questo individuo sia nato senza due costole.
La seconda, te le sei perse.
La terza è che qualcuno mi sta giocando uno scherzetto.
No, no, no, no, no, non guardare me.
No, no.
No, no, no, no.
Comunque fuochino.
Non posso dirti di più, ma fuochino.
Certo che stai sbagliando tutto, sacro fan.
Passi la notte con lo scheletro qui, quando potresti approfittare di me.
Le mie chiavi ce le hai.
Puoi portare anche lui se vuoi.
Ma sei stato dal parrucchiere?
No.
La verità è che da molte notti non dormo più tranquilla perché nel suo letto, tra le sue braccia, io mi potevo abbandonare.
Basterebbe solo dirgli di sì e tornare alla nostra lunga estate crudele.
Caro Nello, la scientifica ha trovato l'impronte delle tue scarpe nella farmacia.
E poi le macchie sulla ferita del signor Tarquini corrispondono a una tintura per capelli che usa tua madre.
Al cui...
L'avvocato lo dica a lei?
Che se confessa probabilmente potrebbe avere uno sconto di pena.
Non è come pensate voi, non l'ho ucciso io.
Ah no?
La rapina era tutta una messa in scena, io e Tarquini eravamo d'accordo.
Ma che stai dicendo?
Le sto dicendo che me l'ha proposto lui per fregare l'assicurazione.
Era disperato, al lavoro non lo piva più nessuno, gli stavano a togliere pure casa.
Mi ha detto che basterebbe una ferita al braccio, ma non me la posso fare da solo.
Poi mi ha fatto vedere la polizia, c'era scritto... In caso di rapina... Non mi ricordo...
Fatto sta che io dovevo semplicemente fargli una ferita al braccio, lui avrebbe fatto finta che sentisse male.
Ma poi quando sono entrato ho visto che c'è stato pure il figlio.
Io mi sono avvicinato a Tartarquini e l'ho colpito al braccio con le forbici, ma lui si è messo ad urlare, non lo so perché.
Probabilmente c'era pure che il figlio sgamasse tutto.
Io non ce l'ho capito più niente e... E l'hai ammazzato?
No, sono scappato, non gli ho dato una coltellata al cuore come scrivono che cazzo dei giornali.
Calmati adesso, stai calmo.
Signora Grazia...
La moglie, la conosci?
Sì, l'ho vista un paio di volte al negozio di mia madre, è così che ho conosciuto il marito.
Però, dottor, io lo giuro, io non sono un assassino.
A me ne servivano solo un po' di soldi per ricomprarmi la moto.
E quante te ne ha promesse la signora dei 500.000 che avrebbe incassato con la morte del marito?
Ma che stai a dire?
Io non so niente a che fa con quello.
Oh, Dio, non sento niente.
Calma, calma.
Non l'ho ammazzato io.
Alice, chissà perché non mi stupisce trovarti qui.
Dottor Renardi, buongiorno.
Ma non avevamo detto di darci del tuo, almeno in queste situazioni informali.
Ecco qui, dottoressa.
Con questa tisana dormirà tranquilla.
Ne beva una prima di coricarsi.
Arrivederci.
Cos'è, fai fatica a prendere sonno?
No, no, in realtà sono qui perché volevo capire cosa fosse successo.
Lo so, lo so, non dovrei essere qui, questo non è il mio lavoro, ma è più forte di me.
Anzi, guardi, vado via subito.
Lei non mi ha visto e mi raccomando, arrivederci.
No, no, no, aspetta, aspetta, tranquilla.
Giuro che non dico niente a Conforti.
Ti ha parlato male di me, è vero?
Guarda che me lo puoi dire, non mi offendo.
Tanto lo so che mi considera uno stronzo.
Ma no, no, no, il dottor Conforti... Non difendi, è giusto, lo capisco.
È il tuo capo, è giusto che tu lo difenda.
Voi avete già lavorato insieme, vero?
È questo che ti ha raccontato?
No, no, no, Claudio non mi ha raccontato e il dottor Conforti non mi ha raccontato assolutamente niente.
Ha fatto bene, certe cose è meglio dimenticarsene.
Comunque, anche io sono venuto qui per le indagini.
Il fatto è che il figlio della parrucchiera continua a negare di averlo colpito due volte e soprattutto non al cuore.
In effetti, la perizia parla di due lame differenti.
La prima è riconducibile a delle forbici, la seconda no.
Però purtroppo non abbiamo la registrazione proprio del momento in cui la vittima viene colpita.
Scusa.
Prego.
Ciao, amore.
Sì, sì.
Maxi, vuoi anche stasera?
Cosa vuoi?
Va bene, va bene.
Ehi, Alice è passata già la vuole tre volte, vuole vedere il tuo scheletro e ha convocato il Supremo.
Allora ragazzi, io ho un problema.
Mi mancano due costole, quindi se questo è uno scherzo è veramente di cattivissimo gusto.
Io non le ho prese.
Potresti morire.
Aspetta, ma non è che le perse?
Ma come ho fatto a perderle?
No, non le ho perse, ho guardato dappertutto.
A meno che questo scheletro non le avesse proprio le due costole.
In effetti c'era un'anomalia.
E se stessi cercando qualcosa che non c'è?
Perché a volte le cose non sono come appaiono.
Avanti.
Oh, la principessa si è degnata finalmente.
Ma che fine avevi fatto?
Non posso più coprirti con la bosca, oggi ti tocca.
Lo so.
Il cardioverter è impiantato nel torace della vittima, si è fermato l'istante esatto in cui si è fermato il cuore, giusto?
Giusto.
E questo istante è stato registrato dalla componente esterna del defibrillatore?
Sì, mediante connessione wireless criptata e poi dalla componente esterna direttamente al server che rende fruibili le informazioni per il medico via web.
Serve altro?
Quindi noi possiamo sapere esattamente l'orario della morte?
Se rispondo cosa vinco?
Lo abbiamo già fatto, signorina.
È tutto scritto qui, nella mia bella perizia.
L'ora esatta della morte è 10.37.41.
Se tu mi avessi raggiunto l'altra notte, te l'avrei spiegato.
Ho preferito andare a letto con uno scheletro.
Ambra!
Ma che fine hai fatto?
Non rispondevi più ai messaggi.
Eravamo tremendamente in ansia per te.
Ma che carini che siete a preoccuparvi, grazie.
Devo dirvi una cosa molto importante.
E che cosa?
Aspetto un bambino.
No.
Auguri.
Grazie.
All'inizio, quando l'ho scoperto, ho vissuto un momento di grande paura, ma adesso mi sento forte e soprattutto felice.
E il papà?
Questo non è così importante, sai.
Alla fine sono io che desidero questo bambino.
Il resto non dovrebbe interessare a nessuno.
Giusto, giusto.
Ambra.
Ciao.
Finalmente.
Possiamo parlare un attimo, ti va?
Certo.
Ma quindi...
Dottoressa, buongiorno.
Dottor Renardi, buongiorno.
Ma se cerca il dottor Conforti non c'è.
Me lo hanno già detto, è uscito a pranzo con una specializzanda.
Credevo che fossi tu.
Sono passato per chiedergli come mai non mi ha ancora consegnato la sua perizia.
Posso aiutarla io se vuole.
Proprio non ce la fai a darmi del tuo, eh?
Comunque sì, forse sì.
Ma no, non importa.
Lo chiamerò al telefono.
Va bene.
Grazie.
E che c'è una cosa che proprio non mi convince.
Strano, no?
Che l'assassino abbia portato Tarquini proprio in quell'angolo cieco dove non c'è la telecamera.
È ovvio che lo sapessi già da prima, non può essere una coincidenza.
No, infatti, ce l'avevo pensato anche io, però... No, mi scusi, mi scusi, queste non sono fatte... No, no, no, vai avanti, Alice.
Sulle immagini della videosorveglianza c'è un time code che segna l'orario esatto degli eventi, giusto?
Certo, perché?
Perché il cardioverter impiantato nel torace della vittima ha registrato un blocco dell'attività cardiaca alle 10.37.41.
Ora, una ferita al cuore può non provocare una morte immediata, dipende di solito dalla zona colpita.
Però il signor Tarquini è morto all'istante.
Alle 10.37 hai detto?
E 41 secondi.
Aspetta.
Vieni.
Voglio controllare una cosa.
Guarda.
Il rapinatore è uscito alle 10.37.32 secondi.
Ma Tarquini è morto alle 10.37.41 secondi.
Che significa che non può essere stato il rapinatore a colpirle al cuore.
È stato un altro.
Ma è terribile.
Grazie Alice, il tuo contributo è stato fondamentale.
Era proprio quello che ero venuto a chiedere al tuo capo.
Salutamelo.
La statura elevata e la racnodattilia sono segni clinici della sindrome di Marfan e la mancanza del dodicesimo paio di costole.
Mi hanno svelato che questo scheletro appartiene ad Ettore Ormani, contorsionista degli anni 30, meglio conosciuto come Uomo Serpente.
Si era fatto asportare due costole per eseguire alla perfezione un numero particolarmente impressionante e a conferma della sua identità, il foro d'entrata di un proiettile calibro 9 nel cranio.
In quanto sappiamo che l'artista morì suicida.
Ottimo, Levi.
Ha rimontato queste ossa che erano abbastanza rovinate con totale maestria.
E non era facile.
Lo scheletro del contorsionista è uno dei reperti più astrusi del nostro istituto.
Erano anni che non veniva rimontato.
Per cui, brava.
Brava davvero.
Grazie, professore.
Colgo l'occasione che siete riuniti tutti qui per dirvi che ho raggiunto un importante accordo con l'Università di Baltimora.
Per cui vi invito a presentare dei progetti di ricerca.
Il migliore verrà premiato con un anno di lavoro presso quella università.
Io credo che sia un'occasione più unica che rara per essere a contatto con la più prestigiosa ricerca in campo medico-legale.
Il concorso è aperto a tutti, quindi è dedicato agli specializzanti anziani, ma anche a quelli più recenti, a quelli più giovani.
Ok?
Questo importante accordo io lo considero un po' come una sorta...
di coronamento per tutti i miei anni alla guida di questo istituto.
E poi, se mi permettete, anche una sorta di mio regalo di addio, perché dall'anno prossimo non ci sarò più.
Ho deciso di andare in pensione.
Professore, ma Paul, non mi hai detto niente.
Professore, ma che sta dicendo?
Quanto ci scommettete che sarà la Wally a prendere il suo posto?
È molto probabile.
È la più anziana e quella con le credenziali migliori.
Pare che abbia anche uno zio cardinale.
Pure.
Se diventa lei io mi trasferisco al Polo Nord.
Vi dimenticate i conforti.
È lui il migliore.
Io voterei per lui.
Non avevo dubbi.
Sacrofano!
Te la sei cavata anche stavolta, eh?
Pura fortuna.
Giusto.
No, sei stata brava.
Bisognava trovare la chiave e l'hai trovata.
Senti, mi hanno detto che passate i nardi.
Che voleva?
La tua perizia.
Bene.
Ma alla fine hanno confessato e i nardi li ha stremati fino a farli correllare.
Lui, il figlio, ha avuto l'idea e lei invece, Patrizia, la fidanzata, che lavorava in quella farmacia, lo ha aiutato indicandogli l'unico posto non coperto dalle telecamere.
Lascialo!
Dov'è?
Ma che fai?
Lascialo!
E mentre il padre confidava al figlio il suo piano, lui già stava meditando come ucciderlo approfittando della finta rapina.
Lo volevano proprio tutto, ma lo ha posto i due bastardi.
Dimmi che non è vero.
Dimmi che non sei stato tu.
La prego, signora.
Ho perso mio marito.
E adesso ho perso anche mio figlio.
Il piano di Marcello per truffare l'assicurazione è diventato la sua trappola.
C'è un figlio che uccide il padre per denaro.
Che cosa orrenda.
Certo, la possibilità di definire l'orario esatto della morte in base alle informazioni del cardioverter si è rivelata fondamentale.
Faccio i miei complimenti, Conforti, a te e alla dottoressa Levi.
Grazie.
Bene, allora direi che possiamo chiuderla qui, no?
Ti chiedo gentilmente di non nominarmi più.
Ma perché?
Abbiamo lavorato bene insieme, no?
Io lavoro sempre così.
È proprio per questo che ti stimo.
Vorrei poterti chiamare ancora.
Ci sono altri medici molto bravi quanto me, chiamano di loro.
Non mi dire che Conforti improvvisamente è diventato modesto.
Ma che ti dica che sei il migliore?
Sei il migliore.
Io non voglio più lavorare con te.
Per quanto mi riguarda il passato è passato.
Però così mi costringe ricordarti che sono io il PN.
Sono io quello che decide.
Arrivederci, dottoressa.
Arrivederci.
È colpa tua.
Colpa mia?
Sì, sì, fai la finta tutta.
Ti metti in mezzo, ecco i risultati.
Cosa?
Tu sei completamente pazzo?
Eh, pazzo.
Drive, drive.
Ed eccoci qua, tutti convocati al pub dall'ape regina.
Chissà cosa dovrà dirci.
Ciao.
Che succede?
Ma no, niente.
Dicevamo che da domani non sarà più lo stesso perché con questa cosa del concorso a Baltimora ci stanno mettendo l'uno contro l'altro.
Ma non lo dire neanche per scherzo?
Eh ma un anno a Baltimora, il posto garantito in istituto, c'è gente che passerà sul cadavere della madre.
Sì, te ce metti anche tu adesso.
Guarda chi c'è.
Un tavolo per due.
Chissà chi sta aspettando.
Chissà.
Vado in bagno.
Lo so cosa pensi.
Credo che sia giusto che tu sappia la verità.
Di che verità parli?
È Claudio il padre del mio bambino.
Non scherzo.
Ma figurati, tra noi è finita, dai.
Ma non è il tipo che si lascia incastrare, sai.
Oggi, per la prima volta da quando ho scoperto di essere incinta,
Ho realizzato quanto tengo davvero a questo bambino.
È mio figlio e io lo amo.
Tutto il resto non è importante.
Volevo dirti che mi dispiace non essere stata la migliore delle colleghe.
Si tende sempre a voler primeggiare e poi non è questo quello che vuoi nella vita.
Parli come se te ne volessi andare.
Sì, è così.
Ho bisogno di prendermi del tempo.
Per me, per il bambino, ma anche per capire che cosa voglio veramente.
Eccoci.
Arrivo subito.
Va bene.
Alice, scusa.
Posso rubarti un minuto?
Ci tenevo a presentarti una persona.
Certo.
Lei è Martina, mia figlia.
Ciao, Alice.
Martina.
Senti papà, io non ho più fame.
Possiamo andare a casa?
Certo, se preferisci andare a casa.
Ma a questa età chi le capisce?
Divertiti, buona serata.
Buona serata a voi.
Brindiamo ad Ambra che lascia l'istituto per fare la mamma a tempo pieno, è impazzita!
Amica per sempre, mi prendo una maternità anticipata.
Ora che te ne vai posso prendere la tua postazione.
Brava Skander, non si faceva così cinica.
E insomma, che dire, odio gli addi.
Volevo dirvi che, anche se forse non ci crederete, mi mancherete.
Ambra, ripensaci, perché così non avranno più nessuno da invidiare.
Dai.
Invece ti ammero molto.
Non me lo sarei mai aspettata da te.
Posso abbracciarti?
Sì.
Anch'io ti devo confessare una cosa.
Che sei sempre stata il mio sogno proibito.
Perché è una brava ragazza.
Nessuno lo può negare.
Un abbraccio.
E vabbè, adesso me ne vado.
Non voglio farmi vedere mentre piango con una scema.
Un bocca al lupo.
A te.
Ciao.
Ok.
Dopo questo bel coro io me ne vado.
No.
Scusa, mi resta.
Dove vai?
Scusa.
Ma è vero che fai il gigolò?
No, perché in caso... Ok, no.
Ragazzi, a voi in medicina legale fa male.
Ve lo dico, fa male.
Fa molto male.
Scanner?
Scusami, che cosa gli hai detto?
Vuoi a te se ci provi, eh?
Sono stata una stupida a dubitare di Claudio.
A pensare che lui e Ambra... Ma come ho fatto?
Devo chiedergli scusa.
Alla buon'ora.
Ho parlato con Ambra.
Ti chiedo scusa.
Che bella parola.
Dovevi imparare a fidarti di me.
Mi sei mancata tantissimo.
Claudio.
Dimmi che hai cambiato idea su di noi.
Dimmelo.
Tu lo sai come la penso.
Rinunciare a lui e lasciare quella stanza alle sue braccia è stato difficile quanto separarmi da una parte di me.
Ma sono orgogliosa di esserci riuscita.
Ha ragione Lara.
Le cose non saranno più le stesse.
La peregina è volata via.
Il Supremo va in pensione e si scatenerà la guerra tra chi vorrà sostituirlo.
Tra di noi se ne scatenerà un'altra per Baltimora.
E tra me e Claudio forse finirà come è finita tra lui e Ambra.
Lui è troppo furbo per farsi incastrare.
Alice-chan!
Ohayo!
Dai, su con la vita!
Sai cosa diceva mio ex ragazzo?
Si chiude porta, si apre portone.
Però a me non è finita bene.
Grazie a tutti.
Musica
grazie
Grazie.