Ciao Ciao
Libero!
Tanto!
Patrì, ma oggi mi accompagni tu al lavoro?
Eh, ma te l'ho detto già, che problema c'è?
Sei sicura?
Mamma mia!
A proposito, quando è che ti danno il motorino?
Eh, quando va giusto.
Giacomo, che fai?
Cammina sul marciapiede!
Vieni qua, papà, Giacomi.
Papà, oggi posso venire al lavoro con te?
Giovanotto, non se ne parla neanche, tu oggi devi andare a nuova.
Uffa!
Facciamo così, sabato papà ti porta al poligono.
Sì, va!
Io non ci voglio andare a nuoto oggi, pa.
Sto male.
No, fiamma, tu una scusa o un'altra non ci vai mai in piscina.
Scusa, allora c'ha ragione mamma, no?
Ma non è una scusa.
Mi fa male tutto qui.
E c'ho la nausea.
Patrì, ma sta creatura non sta buona, eh?
Pure oggi a tavola tu non ti sei mangiato niente.
E dìle, papà, dì.
La signorina sta facendo la dieta.
Ma non è vero?
La dieta?
Ma perché?
Eh perché, perché è una moda.
Tutte le sue amiche stanno a dieta e anche lei.
Dillo a papà.
E si dà la dieta, ma altrimenti scomparirà la dieta.
Vieni che è tardi.
Vieni, vieni.
Corri Patrizia.
Che sta succedendo?
Che c'hai?
Vieni papà, che c'hai?
Vieni, fammela la pancia.
Io vado.
Anna, ci parli tu con i genitori, per favore.
Sì, professore.
Dottor Blasi, aspetti, abbiamo un problema.
Io quello che è successo non lo so.
Io so soltanto che Fiamma è entrata in ospedale per fare un'operazione di appendicite, dottore.
Una stupidaggine.
E che ora sta in terapia intensiva.
In coma.
Hanno detto che non si è mai svegliata dall'anestesia, ma com'è possibile?
Com'è possibile?
La mia bambina ha già 13 anni, dottore.
Non è giusto.
Cos'hanno detto di preciso i medici?
Dice che può capitare.
Mi rendete conto, sti stronzi?
Hanno detto... Hanno detto che è colpa nostra.
Hanno detto che non gli avevamo avvisati che la bambina aveva mangiato prima dell'operazione.
Hanno parlato di...
Com'è che hanno detto già?
Faccio un reflux.
Sì, gastroesofageo.
In effetti può capitare se la bambina è nel tubo.
Ma quando è mai tutto quello su tutto cazzato?
Che non si era mangiato niente la bambina?
Ma tu dovevi stare caldo.
Ma è verità, quella era stata tutta la mattinata con la nausea.
Cosa mangiava?
Chi l'ha detto che è durata sei ore l'operazione?
Sei ore un appendicino.
Ma non è un po' troppo?
Ma per caro misero, lo vedi?
Vedi che questo ha fatto un casino?
Io lo ammazzo.
Ma che ammazza, Iannone, che ammazza?
Calmo con le parole.
Potrebbe esserci stata una complicanza, no?
Ecco, noi vogliamo sapere solo come stanno le cose.
Dall'ospedale non ci fanno sapere niente.
Se ci stanno nascondendo qualcosa io li mando in galera.
In galera ci si va solo dopo un processo.
Intanto bisogna vedere se ci sono gli estremi per una denuncia.
I nostri medici intanto andranno a parlare con questo chirurgo.
Come ha detto che si chiama?
Qua ce l'ho, eh.
Blasi.
Ernesto Blasi.
Mai sentito nominare tu?
Nemmeno io.
Nel frattempo calma, Iannone.
Calma.
Sono padre anch'io, quindi la capisco.
Però qui siamo abituati a ragionare con la testa, non con qualcos'altro, va bene?
Prego.
Allora io vado a cercare questo Blasi, ci vediamo dopo.
Sì, l'ufficio sta al primo piano, dottor, ti accompagno.
No, no, no, vada pure da sua figlia.
Mentre le stavamo somministrando l'anestesia totale, Fiamma ha avuto un reflusso gastrico che le è andata nei polmoni.
E lei è andata in ipossia.
Ho cercato di spiegarle ai genitori, ma come sa, in queste occasioni le parole contano poco, non riescono a rassegnarsi e danno ragione loro.
Certo.
L'ipossia è durata tanto da far ipotizzare danni permanenti?
No, no, no, no, non credo.
Al massimo un paio di minuti.
Però abbiamo avuto problemi a stabilizzarla.
In che senso?
Dottor Leoni, la pressione faticava a risalire.
Ah, è per questo che l'avete trattenuta per quasi sei ore in sala operatoria?
L'intervento era già stato di per sé complicato, perché l'appendice si presentava in posizione retrocecale e dopo il collasso la paziente era parzialmente risvegliabile, ma poi... Ma poi?
Il coma è vigile e se vuole sapere la mia opinione, io credo che in poco tempo Fiamma si risveglierà.
Anzi, per favore, dica ai genitori di stare tranquilli.
Sarebbero più tranquilli se potessi visitarla.
Non ho nulla in contrario.
Beh.
Purtroppo è una regola precisa di questo ospedale non autorizzare visite esterne.
Posso almeno vedere la cartella?
Naturalmente.
Deve presentare richiesta formale alla direzione sanitaria e i tempi si allungano.
Potrebbero diventare corti però se partisse una denuncia.
Collega, non ci sono stati danni.
Questo potremmo dirlo solo al risveglio della bambina, dottor Blasi.
Va bene.
Mi dia tempo fino a domani, vedrò che cosa posso fare per farla avere un permesso di visita.
Ora però mi deve scusare, sono molto occupato.
Certo.
Devo tornare in reparto.
Grazie per il suo tempo.
Ma naturalmente grazie a lei per il suo.
Andrò a cercare.
Bene, grazie.
Com'è carina sua figlia.
Domani compie 13 anni.
E guarda tu che cazzo di compleanno l'hanno combinato.
Allora?
Domani mi fa sapere se la posso vedere.
Vuoi dire che non ti ha accordato subito il permesso?
No, ha accampato scuse burocratiche.
Allora chi ti è strunso veramente, dottor?
Diciamo che non è collaborativo, è una cosa che non mi piace.
Secondo me ci sta nascondendo qualche cosa.
Speriamo per lui di no.
Dottor, non mi dica così perché se no io porca miseria... Iannone, Iannone, si calmi, aspettiamo domani.
Se arriva il permesso, bene, se no parte la denuncia, stia tranquillo.
Io sono d'accordo con lei che l'atteggiamento è sospetto, però concediamogli almeno un giorno.
Io però adesso ho bisogno di tutta la storia medica di Fiamma.
Esami recenti, analisi e cose di questo tipo.
Sì, sì, non c'è problema, dottore.
Magari ve le porto più tardi.
Ecco, bravo.
Due minuti, forse, erano un po' pochi per andare in coma.
Secondo me c'è qualche cosa sotto.
C'è il discorso.
Tu adesso mi dici che cazzo hai fatto a mia madre!
Ma non è!
Ma è così!
Come si fa?
Io che ammazzo!
Ma sei calmo!
Sto stronzo!
Dottor Leone, che cosa gli ha raccontato?
Se questo è il modo in cui assiste i suoi clienti, davvero complimenti.
Professore, lasci stare.
Andiamo.
Si calma, per favore.
Mio marito è la persona più buona del mondo, dottoressa.
Lei non sa quanto è dispiaciuto per come si è comportato prima.
Per carità, io non lo voglio giustificare.
Ma è solo che Gianni...
È che lui non riesce a rassegnarsi a quello che sta capitando a fiamma.
E poi sa la cosa che lo fa arrabbiare più di tutte?
È l'arroganza.
Suo marito ha ragione.
Ci sono dottori che non hanno il minimo tatto per parlare con i pazienti.
Blasi è uno di questi.
Vuole sapere io che penso?
Io ci lavoro a casa di gente come il dottor Blasi.
Da sempre.
Faccio le pulizie.
È quella gente che ha le conoscenze giuste.
A quelli i conti da pagare.
Non gli arrivano mai.
Mi sembra che non sia andata male.
Con 500.000 euro di risarcimento, campare su una sedia a rotelle farà un po' meno schifo, no?
Il signor Barbie può essere contento, almeno potrà comprarsi un appartamento al piano terra.
Ho avuto tutta la grazia di essere venuto.
Scherza, è stato un piacere vederla inchiodare quel medico arrogante.
Ha falsificato la cartella clinica, si è messo nei guai da su.
Vabbè.
Adesso non faccio il modesto.
Stato facendo un ottimo lavoro.
Lei, la dottoressa Coronati e anche il dottor Leoni.
Luca, non sa che fatica ho fatto a convincerlo a stare con noi a tempo pieno.
All'inizio era scettico, molto.
Lo capisco.
Anch'io in partenza ho avuto difficoltà a trovare dei finanziatori disposti a sostenermi.
Ma adesso sono in molti a chiamarmi.
Vogliono partecipare, sposare la causa.
Forse anche per tacitarsi la coscienza.
Eh, io credo che il motivo sia un altro.
Esorcizzano.
Sai, finché stai bene non ci pensi, ma poi...
Già.
Bruni, tortura.
Oh!
Ehi, Giacomo.
Come sta?
Ehi, Giacomo, l'ho lasciato dalla mamma, eh?
Ah, la macchina.
Prendila tu già, tant'è meno mi serve.
Io stanotte dormo qua.
Oh!
Gianni, c'è il turno stanotte, no?
Che?
Ah sì, attacca adesso.
Non ti preoccupare, Gianni.
I dottori dell'associazione sono bravi, vedrai che ci aiuteranno.
Domani spegni le tredici candeline, vedi?
Sono troppo poco, tredici.
E ancora stiamo a parlare di questi dottori.
Niente di rilevante nell'anamnesi di fiamma.
Sembra una ragazza sana.
Sa che il reflusso gastroesofaggio è l'unica spiegazione possibile per lo stato comatoso.
Sei stanca?
Sì, sono stanca di vedere che le cose vanno sempre nello stesso modo.
La madre di fiamma dice che Blas è sui santi in paradiso e quindi può fare l'arrogante quanto vuole.
Guarda un po' i valori del ferro.
Anemia sideropenica, lieve però.
Sì, ma qui c'è una prescrizione del medico di base che dice che Fiamma negli ultimi due mesi si è sottoposta ad una cura di ferro molto pesante.
Aspetta un attimo.
Dovevo trovare un block notice.
Eccolo.
Fiamma sviluppato da poco.
La madre qui segna le date del ciclo.
Sono molto ravvicinate, vedi?
Questo forse è la causa dell'anemia.
Senz'altro l'ha peggiorata.
E la carenza di globuli rossi spiegherebbe anche perché Fiamma è andata in coma in soli due minuti.
Dici che questo spaggiona Blasi?
No, ma inchioda l'anestesista.
Salve.
Senta, mi fa un caffè e mi dà un cornetto.
Integrale, ce l'avete?
Cioccolato e panna.
Mi dispiace.
Madonna mia, uno fa la dieta e poi viene qui.
Vabbè, però diamo la panna.
Guardi, mi scusi, c'è pure semplice se lo vuoi.
Vabbè, ormai ha detto con la panna, me lo dia con la panna.
Va bene.
Aspetta, volevo chiederle, lei per caso conosce la dottoressa Casimiri?
Sì, perché?
Perché ho appuntamento con lei, ma, grazie, ma non l'ho mai vista.
Un momento, telefono.
Sì?
Allora, ci hai parlato?
No, perché è ancora in sala operatoria.
Sta operando con Blasio?
No, Blasio?
Blasi è andato via, aveva il turno di notte.
Aspetta.
Sì, è arrivata.
Va bene, ciao.
Ciao, ti chiamo dopo.
Ciao.
Dottoressa Casimiri?
Sì, mi dica.
Ah, sei tu.
Finalmente.
No, no, no, no.
Ascoltami piuttosto.
Voglio soltanto ciò che mi spetta.
Chiaro?
Niente di più, niente di meno.
Non mi interrompere, lo sai che non mi piace.
Lascia parlare a me.
Senti, falla finita, eh.
Siamo stati amici per un sacco di tempo.
Ehi, non è Pagliano, no?
L'ho beccata, eh.
Si timbra in anticipo?
Sei tu che sei in ritardo.
Scusami, ti chiamo dopo.
E per l'esattezza di 12 minuti.
Una brutta giornata.
Faresti bene a sbrigarti.
Ci sono già 20 persone che aspettano in sala d'attesa.
Ho capito, va.
Ci vediamo, simpaticone.
Certo che mi ero accorta che la bambina soffriva di anemia sideropenica, ma non era niente di preoccupante.
Abbiamo operato pazienti con un tasso di globuli rossi molto, molto inferiore.
Senza bisogno di trasfusione.
Assolutamente no, ma poi glielo ho detto, l'anemia di fiamma era del tutto trascurabile.
E allora qual era il problema?
Il reflusso.
No, senta, per favore, io so benissimo che fiamma non aveva toccato cibo.
Questo quindi non giustifica un reflusso gastrico che porti addirittura a coma.
Vado a fare la tablasi nel parcheggio.
Ma che succede?
Via signora, via, via.
Dottoressa, è libera la tre.
Chiama qualcuno da chirurgia.
Giannone non si trova.
La moglie credeva che fosse di turno stanotte, invece ha il lavoro non si è presentato.
Andiamo bene.
E noi lo dobbiamo difendere, no?
Siamo i suoi periti di parte.
Però il tentato vicino era incunto.
Buonasera, sono il commissario Virgili.
Buonasera.
Se la sente direi lasciare una deposizione ora o vuole che passi più tardi?
Certo, certo, mi accompagni.
Bene.
Salve, buongiorno.
C'è pure lei.
Cos'è venuto a fare?
Volevo sapere come stava, mi dispiace molto.
Ma le dispiace?
Ma sei stato lei a distigare quell'uomo?
Lei è sicuro che sia stato proprio io a non sparare?
L'avvocato Bruni.
Fermi, fermi, fermi.
C'è pure l'avvocato, eh?
E lei dov'era ieri quando il suo cliente mi ha aggredito davanti a tutti e mi ha minacciato davanti a tutti di morte?
Questo non gliel'ha detto il dottor Leoni all'avvocato?
Di quale aggressione state parlando?
Sì, ieri il padre di una mia paziente, un certo signor Iannone, dopo l'operazione alla figlia, ha perso la testa.
La figlia è finita in terapia intensiva, però... Sì, sì, sì, lei era presente al momento dell'aggressione?
Sì.
E conferma quello che dice il dottore?
Sì, più o meno è andata così.
Bene, io avrò bisogno di una sua deposizione.
Tu intanto vai a vedere se trovi questo Iannone e bloccalo, che devo parlargli.
Buonasera, commissario.
Ma io vengo con lei ora.
Ha ragione Blasi, non dovevo parlare a Yannone in quel modo.
Dai, non gli hai detto niente.
Però hai visto, gli ha messo le mani addosso davanti a tutti.
Hai visto che faccia?
Sembrava un invasato, sembrava.
È un padre disperato.
Cercava solo qualcuno su cui sfogare la rabbia.
E io gli ho indirizzato Blasi, senza avere nessuna prova.
Che è sta botta d'auto che mi dica?
Non scherzare Cla, non scherzare perché se quello gli ha sparato la colpa è mia.
Non sta scherzando manco per niente Luca.
Calmatevi.
Qui il problema non è di chi ha la colpa, non frega un cazzo a nessuno.
Il problema è che stiamo tutti nella merda.
Ragazzi, calmatevi.
Secondo me ha ragione la moglie.
Perché gliela non doveva mettersi così nei guai?
Perché gliela aveva promesso, ecco perché.
Senti, un conto è aggredire una persona perché ne stai parlando e te la trovi davanti, è un conto è seguirle e sparargli.
Vado a casa, c'è qualcosa che mi ha avvertito.
Queste non le mangi?
No, mangiatele.
Ecco, bravo, fa come Gandhi, ma non mangia.
Però quello lo sapeva usare il cervello.
Claudio...
No, che Claudio?
Se deve imparare a tenere la bocca chiusa, Francesco.
I clienti nostri sono tutti a rischio cazzata, tutti, dal primo all'ultimo.
Lui ci ha messo il carico da novanta stavolta, Francesco.
Senti, comunque sia andata non è colpa sua.
Sì?
Io in galera non ci vado.
Non ci vai in galera, calma.
Allontanatevi o mi ammazzo.
Dai calma, ci allontaniamo subito.
Allontanatevi!
Calma, calma.
Via, via.
Ti prego, Francia, fammi entrare.
Ti prego, lo voglio aiutare.
Calma, per favore.
Qua si mette male, eh?
Da quant'è che è lì dentro?
Saranno due ore, l'infermiera deve entrare, c'è un'altra paziente.
Bene, io devo intervenire.
Senta, per favore, potrei entrare soltanto io.
Non se ne parla.
Per favore, Claudio, io lo conosco.
Ho detto non se ne parla.
Hai visto che ho un film?
Luca, non fa la medica, non la ritengo responsabile.
Non si muove.
Dove va?
Sto qua.
Fermo.
Sto fermo.
Eh.
Tu chiama in centrale e dica che se quest'uomo non esce io sto per intervenire.
Commissario, vi prego, commissario.
Portate via la signora.
Ma che diavolo fate?
Fermate, fermate lui.
Se fai un altro cazzo di passo io ti sparo, dottore.
Io ti sparo.
In coma vigile.
Sente tutto.
Ma sei impazzito, dottore?
Sì.
Dov'hai?
Dov'è che ci vai?
Lo faccio vedere io dove vado.
Stacco tutto, stacco.
Ma tu se lo ammazzi!
Attacca queste macchine!
Io l'ammazzo.
Tu l'ammazzi.
E non soltanto lei, anche quella signora là.
Noi qua dentro non ci potremmo stare vestiti così.
Non siamo sterili.
E adesso che cazzo facciamo?
E dunque adesso hai circa due minuti di tempo.
Dopodiché qualcuno dovrà rientrare a attaccare le macchine, altrimenti... E attaccano tutte le macchine, no?
Allora, non voglio vedere se... Cerca di farlo in modo decoroso.
Vorrei che sentisse le urla del padre mentre lo portano via come un capretto.
Dottore!
Non sono stato io.
Allora dammela, dai.
Stiamo uscendo.
Sì, lo faccio uscire lentamente.
Piano, così.
Sai che si mette male per Iennone, eh?
È un bel casino.
Adesso vado in commissaria da sentire.
Ecco, bravo.
Così mi dai uno strappo in associazione.
Ti pareva?
Francesca dov'è?
Francesca al lavoro.
Senti, ma quel pezzo che hai fatto prima era vero o no?
Ma perché secondo te la volevo ammazzare?
Ne so, ho visto che hai staccato tutto.
Ma falla finita.
Giannone sostiene di non essersi presentato al turno di lavoro e di aver passato tutta la notte sulle spiagge del Circeo.
Però non c'era nessuno, quindi non ha un alibi.
Però ha un movente molto forte.
E perché proprio il Circeo?
Perché era il complenno della figlia.
E lui le aveva promesso che per regalo l'avrebbe portata a dormire a uno di questi vecchi fari, cioè presente...
E appunto a Capo Circeo ce n'è uno che da proprio sul mare voleva andare a vedere lì perché sapeva che affittavano la casa del guardietto.
Una roba romantica.
Ma lui risulta positivo al guanto di paraffina, però.
Sì, ma la mattina era stata al poligono, c'è la firma sul registro.
E le prove balistiche?
Dimostrano che non è stata la pistola di Gannone a sparare.
Bene, allora.
Ma sai che ci vuole a rimediare un'altra pistola?
Ah, quindi tanto bene non sta messo.
Ma nemmeno noi.
I finanziatori ci vogliono parlare urgentemente.
Tra un'ora nell'ufficio di Campitelli.
Noi abbiamo avuto sempre la massima fiducia nel suo operato, dottoressa Coronati.
Non abbiamo mai indietreggiato.
Noi davanti alle multinazionali farmaceutiche, noi quando abbiamo subito le ire delle maggiori aziende ospedaliere o dei politici.
Ma questa volta la questione è completamente diversa.
Ma perché credete veramente a quello che c'è scritto sui giornali?
Lo sanno anche i bambini che ci insuppono il pane negli scandali?
Questi non sono i soliti articoli.
Luca Leoni istiga i suoi assistiti alla giustizia fai da te.
Leoni, ex chirurgo, invoca una caccia alle streghe tra i suoi colleghi.
E non è tutto.
Aumentano i rischi di professione per la categoria dei medici.
Luca Leoni sfrutta il disagio dei familiari per accapararsi cause a favore della sua associazione.
È chiaro che qualcuno sta usando questa situazione perché vuole distruggerci.
E ci stanno riuscendo benissimo.
La nostra situazione è quantomeno imbarazzante.
Molti dei nostri finanziatori non possono permettersi che il loro nome venga associato a tutto questo.
Allora facciamo una riunione con tutti quanti.
Gli spieghiamo veramente come sono andate le cose.
Senza fare... No, no, no, Claudio.
No, guardi, io capisco perfettamente come stanno le cose.
Io so quanto vi è costato mettere insieme questa associazione.
E non voglio essere io a crearle un problema.
Nessuno sta mettendo in dubbio la sua professionalità, dottor Leone.
Grazie.
Ma qui dobbiamo studiare una strategia.
L'unica strategia è che io lasci l'associazione.
Ho fatto un errore e non voglio che i miei colleghi ci vadano di mezzo.
Non cambierà idea, no?
Si sente responsabile per quello che è successo.
Leggere il suo nome su tutti quegli articoli non deve essere piacevole.
Una bella botta la sua autostima e anche la nostra reputazione.
Edda, non cominciare, non l'ha mica fatta apposta, no?
Ma se si fosse limitato a fare il medico, eh?
Ma se non gliel'hanno fatta neanche visitare la bambina?
Luca torna solo se proviamo che io non è innocente.
Come se te dicevi... Ho cambiato idea.
Posso?
Sei proprio nato avvocato, eh, Cla?
Io sono sicura che non è stato lui a sparare.
Sta a guardare come parla con sua figlia.
Beh, allora che possiamo fare?
Per gli inquiranti lui è colpevole.
E noi proviamo che è innocente.
Io faccio una ricerca negli archivi del tribunale.
Voglio vedere se ci sono altre denunce a carico di Brasi.
Voi intanto fate qualche domanda in giro per i colleghi.
Qualcuno lo conoscerà a sto minuto, no?
Domani mi farà sapere se la posso vendere.
Vuoi dire che non ti ha accordato subito il permesso?
No, no.
Ha accampato scuse burocratiche.
Ma allora chi ti ha sconso veramente?
Diciamo che non è collaborativo.
Secondo me ci sta pure nascondendo qualche cosa.
Speriamo che lui di no.
Ma dottore non mi dica così perché sennò io parlo serio.
Pianone, si calmi.
Tu adesso mi dici che cazzo hai fatto a mia figlia?
Era un padre disperato.
Cercava solo qualcuno su cui sfogare la radio.
E io gli ho indirizzato un blasio, senza avere nessuna prova.
Non scherzare, Cla.
Non scherzare, perché se quello gli ha sparato, la colpa è mia.
Non si scherza manco per niente, Luca.
Quanto la devo?
30 euro.
Grazie, arrivederci.
Grazie a lei, buongiorno.
Sì, io questo faccio più.
Perché lo dici?
Tu sei Giacomo?
Sì.
Tu chi sei?
Un amico di papà.
Guarda che lui non c'è.
È fuori per lavoro.
Non si sa mica quando torna.
A che giochi?
A Hellfix.
Mi sto allenando per quando Fiamma ti sveglia.
Lei a questo gioco mi batte sempre.
Bravo.
Allenati.
Perché sta guarendo, cerchiamo di non farle vincere sempre ste donne.
No che non sta guarendo, c'è un sacchetto pieno di sangue sulla pancia.
Chi è lei?
Che cosa sta facendo?
Guardi che lei non è autorizzata a stare qui, stia fermo.
Stia fermo, che cosa sta facendo?
E questa secondo voi è la ferita di un appendicite?
Io chiamo la sorveglianza.
Sì, sì, chiami chi le pare.
Io non me ne vado di qui finché non mi spiegate che cosa avete fatto sull'addome di questa ragazza.
Glielo dico io.
Non c'è stato nessun refusso gastrico.
Fiamma è stata rioperata.
Ed è questo il motivo per cui è andata in coma.
Il cuore non ha retto la doppia anestesia.
Per via dell'anemia?
Sì.
Probabilmente sì, ma chi può dirlo?
Sottoporla a un altro intervento comportava comunque dei rischi.
Ma perché c'è stato bisogno di rioperarla?
Dottor Blasi, aspetti, abbiamo un problema.
Quale?
Alla conta delle garze, ne manca una.
Ma sei sicura?
L'ho già contata tre volte, non c'è.
Forse l'abbiamo lasciata dentro.
L'hanno assunta l'anno scorso, dopo 12 anni di precariato.
E poi ti rendi conto che per farcela hai dimenticato tutto quello che ti aveva spinto a fare il medico.
L'hanno obbligata a mentire.
Se no la mandavano a casa, è così.
Quando è entrata in sala operatoria Fiamma aveva paura.
Io le ho stretto la mano.
Le ho detto che sarebbe andato tutto bene, che avrebbe fatto solo una bella dormita.
Ancora non ho avuto il coraggio di andarla a trovare.
Ma come potevo guardare sua madre negli occhi?
Ora puoi farlo.
No, amore, non ce la faccio per la cena stasera.
Sono un casinato di lavoro.
Carletto, non te ce mette pure tu.
Lo sai che Luca non lavora più con noi, me devo riorganizzare, no?
Scusa un attimo.
È Luca.
Ci avessi ripensato.
Scusa un attimo.
Dimmi, bello.
Che cosa?
Vabbè, ce penso io.
Tranquillo, ciao.
Ancora lei, ma chi le ha detto ad entrare?
Pezzito stronzo.
Sei bravo a fregare il prossimo, però stavolta ti ha detto male, perché hai provato a fregare a me e ci sei quasi riuscito.
Come si permette?
Guardi che chiamo la direzione.
A minacci pure, dopo quello che hai fatto.
E perché dovrei avere paura, sentiamo.
Che fai, mi licenzi?
Non stavo in sala operatoria.
Non devo stare zitto per forza.
Non capisco bene.
Ah, non capisci?
Allora il mandato di comparizione te lo scrivo in francese.
Lo capisci il francese?
Vuoi parlare in francese?
Ma cosa fa?
Mi vuole denunciare?
E magari attraverso la sua associazione?
E con quale credibilità?
Dopo quello che hanno scritto i giornali?
Di voi?
Portali al giudice i giornali.
Fagli rileggere.
Vediamo a che si interessate più.
Se alle ghiacchi rende uno stronzo...
Ho la storia di un chirurgo che lascia una garza nella pancia di una bambina, la manda in coma e non dice niente a nessuno.
A nessuno.
La bambina si risveglierà.
Il padre invece andrà comunque in galera per avermi sparato.
E questo ce l'avete sulla coscienza voi.
Come vede gli sbagli non li faccio soltanto io.
Ma che mangi ste pappette?
Mangiate una bella bistecca al sangue.
Rimettete in forze.
Perché al processo te levo pure le mutande.
Lo presenterà in aula con le stampelle, farà la parte della vittima, il giudice gli crederà e non ne uscirà per niente massacrato come crediamo noi.
Tieni.
Tu pensi sempre che sia stato Iannone a sparargli?
Ma chi altri?
Stiamo cercando.
In tribunale non ci sono denunce a carico di Blasi, però non significa che non ha mai fatto un errore.
Ho detto a Chiara e Enrico di cercare gli ultimi pazienti che ha operato, visto mai salta fuori qualcosa.
Io ho chiesto in giro, ma sembra che nessuno lo conosca.
Ho scoperto solo che fino a un anno fa lavorava in una clinica privata, la clinica Fani.
Poi se n'è andato e dopo un po' ha predivorziato.
Questo mi torna anche sul reddito.
Ho dato un'occhiata agli ultimi 7 e 40, l'altro anno ho guadagnato la metà.
Jimmy, ce sei?
Secondo te adesso è possibile ottenere un permesso per visitare la bambina?
Non ci dovrebbero essere problemi, Blasio il posto sarà giocato là dentro.
Me lo tieni per favore?
Perché, che stai pensando?
Non lo so, c'è qualche cosa che non mi torna.
Ma secondo te è possibile che una bambina finisce in coma soltanto per l'anemia?
Una doppia operazione è un grosso stress per l'organismo.
Non quando hai 13 anni e il cuore sano.
Ma sarà sano?
Dottore, però così mi fa preoccupare.
Lei ha per caso contratto una malattia infettiva mentre era incinta dalla bambina?
Sì, ho avuto la rosolia.
Però mi avevano detto che non c'erano state conseguenze.
Portiamola in radiologia.
Voglio farle fare subito un ecocardiogramma.
Va bene.
E chiami il chirurgo.
Va bene, dottore.
Credo di sapere di che si tratti.
Il dotto di botalla è un vaso sanguigno che funziona quando il feto è ancora nel ventre della madre.
Serve a portare sangue dall'arteria polmonare alla orta.
Nei primi giorni di vita extrauterina, cioè quando il bambino è già nato, il dotto si chiude naturalmente grazie all'aumento della pressione dell'ossigeno nel sangue del bambino.
E quello di fiamma non si è chiuso?
Guardi, ecco, vedi qui, all'attaccatura del ventricolo sinistro?
Il dotto non è completamente chiuso ed è per questo che Fiamma fino adesso non ha mostrato sintomi evidenti del difetto.
Il doppio stress operatorio poi ha peggiorato il sovraccarico già presente sul ventricolo sinistro facendo precipitare la situazione.
Però, signore, non si deve preoccupare perché adesso è tutto sotto controllo.
Anche se la pervietà lieve sarebbe meglio intervenire subito finché la bambina si sveglia fuori discussione.
Allora teniamoci pronti.
Credo che il suo risveglio sia solo questione di ore.
Grazie.
Ciao, Fabio.
Ciao.
Oggi è uscito un articolo su Blasi e su quello che ha scoperto Luca.
Bene.
Il minimo di risarcimento morale non guasta mai.
Però siamo sempre fermi su Iannone.
Finché non dimostriamo che è innocente, Luca non torna.
Avete fatto indagini tra gli ex pazienti di Blasi?
Eh sì, niente che ci possa aiutare.
Qualche lamentela.
Niente di serio.
Per fortuna non ha dimenticato Garze nella pancia di qualcun altro.
Quindi la vendetta di un ex paziente è da escludere.
Quindi a parte continuare a credere nell'innocenza di questo Iannone, che altra strada abbiamo?
Dobbiamo entrare in casa sua.
Puoi ripetere, scusa?
Non ci credo.
Il paladino della legalità che propone di fare irruzione nella casa di un privato cittadino.
Cos'è, Claudio è diventato totalmente pazzo?
Ma poi che sperate di trovare in casa di Blasi?
Cosa?
Non lo so, qualsiasi cosa che ci possa servire, un indizio.
Cazzo Luca, perché sei così negativo?
Ma perché negativo?
Guarda che io sono contento di quello che state facendo.
Voglio smontarvi.
E se non avessi visto Iannone sbattere al muro Blasi con i miei occhi, sarei pure d'accordo con voi.
Guarda che schifo sto caffè.
È il decimo che prendo.
Tu hai bisogno di farti una bella dormita.
Sì.
Perché non te ne vai a casa?
Una bambina si sveglia da un momento all'altro.
Non vorrei perdermela.
Resto io con Patrizia.
E se Fiamma si sveglia ti chiamiamo.
Sì.
Ciao.
Ma chi ti ha insegnato?
Non te lo dirò mai.
Guarda un po' qui.
Sentenza di divorzio.
Che dici, ci può servire?
A darsi a fuoco se arriva la polizia.
Non c'è niente, Chiara.
Questo è un tirchio, gli hai dato un lira alla moglie.
Sì, alla moglie, però lui si è fatto un bel regaletto.
Guarda qua.
Cantiere, Nautilus, anticipo barca, 30.000 euro.
Quanto si dà di solito il 10%?
Pure di meno.
In realtà è acceso questo di chi era una miseria il fisco.
Inveriti.
Chiamate l'ambulanza, a me sta avvenendo l'infarto.
L'ambulanza?
Noi siamo due medici, Claudio.
Non mi fido di voi, chiamate l'ambulanza.
Vieni qua che ora ti sentirei meglio.
Stai un po' qua?
Mazza che incidente, oh.
Non è un incidente.
Sul verbale c'è scritto atto vandalico ed è successo due mesi fa.
Potrebbe essere un'intimidazione.
Un avvertimento che Blasi non ha colto.
L'ho appena letto.
Grazie Fabio.
Sì, ci voleva proprio.
Francesca!
Francesca, vieni, vieni, fiamma, sta male.
Scusa, ti devo lasciare.
È in fibrillazione ventricolare, sta per andare in arresto.
Vado a chiamare il dottore.
No, no, non c'è tempo, metti il gel sulle piastre.
Io non l'ho mai fatto.
Dai, dai, metti il gel.
Lo sai caricare ad 80?
Sì.
Carica.
Via tutti.
Libero.
Vabbè, dottore, ma fatemi capire.
Voi avevate detto che era pericoloso operarla, che prima bisognava aspettare che si svegliava o no?
Dopo la crisi di stanotte è più pericoloso non farlo, signora.
Ma le condizioni di fiamma si sono stabilizzate e tutto ci fa credere che non correrà rischi.
Insomma, abbiamo bisogno della sua firma.
Lei ci sarà, vero, dottore?
Non so se i colleghi è d'accordo.
Ma certo, Luca.
Non devi nemmeno chiedermelo.
Anzi, andrei a far preparare la sala operatoria.
Un momento.
Aspettate.
Io firmo, ma a una condizione.
Clampano vorrei si mettesse a buttare.
Aspetta ancora un attimo.
Prima devo isolare il vaso.
Aiutami a tenere d'occhio quell'arteria.
È andato tutto bene.
I valori sono stabili.
E le camere cardiache in perfette condizioni.
Adesso la trasferiamo direttamente in reparto.
Ciao.
Grazie, Sergio.
Ma dottore, io ti devo ringraziare.
A tutte e due.
State facendo tanto per la nostra famiglia.
Ma Siamo torna ancora?
Tra poco si sveglia.
Tu intanto ti sei allenato ad Airfix?
Sì.
Bravo.
Perché mi sa che questa volta forse la batti.
È andata bene l'operazione, dottor?
Sì.
Mi stai a dire la verità?
Certo.
Ma perché tu ancora credi che sono stato io a sparare a Blasi?
Quello che credo io non ha importanza.
I magistrati già si stanno occupando del caso.
Siamo freschi a questi, dottor.
Quelli vanno già condannati.
Io mica sono un assassino, dottor.
Sono padre di famiglia.
Io stavo a dormire dentro alla macchina quella mattina, dottor.
Avevo cercato il faro per fiamma tutta la notte, no?
Era il suo compleanno, gliel'avevo promesso, dottor.
Non sono stato io, però.
Non sono stato io, dottore.
Hai fatto la notte?
Sì.
Ma la paziente era una bella tosta, aggressiva.
Perché?
Eh, perché.
È così.
Si vede?
Si vede, sì.
Copriti un po'.
Ciao, Claudio.
Ehi, Claudio, ciao.
Ho scoperto che c'è dietro la clinica Fani dove lavorava Blasi.
L'azionista di maggioranza è stato coinvolto in un processo insieme alla famiglia Torricelli.
Vuol dire che i capitali della clinica Fani sono dei Torricelli?
Esatto.
Ah...
Scusate, chi sono i torricelli?
No, tu sei troppo giovane, non ti puoi ricordare.
Negli anni 70 erano manuali, negli anni 80 già erano costruttori, ti ho detto tutto.
Furono coinvolti nello scandalo di una palazzina che crollò per dei materiali di scarto.
E sono ancora in circolazione.
Erano già potenti all'epoca, avevano i migliori difensori, hanno dato mazzetta ai giudici.
E a quanto pare adesso investono nella sanità pubblica.
Cosa c'entra tutto questo con chi ha sparato a Blasi?
È quello che dobbiamo scoprire.
Cato che il padre non ci sarà quando si sveglia.
Spero di non essermi sbilanciato troppo.
Col coma non si possono fare previsioni.
Lo so, erano stati dei segnali incoraggianti.
Come è andata in sala operatoria?
Bene, un pervento semplice.
No, voglio dire, tu come ti sei sentito?
La fisioterapia la stai facendo?
Sì, la sto facendo la fisioterapia, la sto facendo, sto facendo tutto il possibile, anche di più.
Piappa.
Papà.
Piappa, mi senti?
Papà, sto sognando.
No, non stai sognando, sei sveglia.
Il faro.
Stavo sognando il faro.
Piappa, senza volerlo, ha confermato la libide del padre.
Avevano un segreto su questo progetto del faro che conoscevano soltanto loro due.
Quindi Francesca aveva ragione.
Diciamo che adesso la sua tesi innocentista mi convince.
Grazie.
Oh, tutti i testimoni, l'ho detto anch'io che non è stato Iannone a sparare.
Certo, poi resta la domanda, chi è stato?
Abbiamo qualche indizio?
Solo supposizioni.
È una domanda da mille punti.
Cioè?
Com'è possibile che uno smette di lavorare in una clinica privata e di botto inizia a guadagnare con un principiare?
Che hai in mente?
Un ricatto.
Un ricatto ai Torricelli?
Ci vuole coraggio.
Oppure un coglione totale, come penso.
Infatti gli ex sedatori di lavoro prima gli spaccano la macchina, poi lo cambizzano.
Magari ha alzato il tiro, si è montato la testa.
Sì, ma come ci andiamo davanti a un giudice con questa storia?
Come minimo ci ricovera.
Mica tanto, scusa, perché se scopriamo quello che succede in quella clinica... Conosciamo qualcuno che ci lavora?
Comunque dovresti essere tu a fare sta cosa.
Tu hai fatto pure di peggio.
E poi il nero dovevo toglierlo comunque.
Ciao.
Grazie.
Ecco signora Tassi, mi mette una firma e poi la faccio comodare.
Dove?
Qui.
Grazie.
Il deospital al terzo piano.
Può salire, la stanno già aspettando.
Grazie.
Per l'esamistologico ci vorrà una settimana.
La signora esce?
Sì, l'abbiamo fatto presto, vero?
Posso avere la cartella?
Certamente.
Ecco, venga.
Grazie, dottore.
Allora, qui io trovo tutto.
Va bene.
Sì, va bene, segretario.
Arrivederci.
Semplice.
Fanno firmare al paziente la cartella clinica lasciando in bianco il codice di rimborso.
Lo compilano dopo.
Nel mio caso hanno fatto una cresta di 1200 euro.
E perché?
Se hai 28 che corrisponde?
Ad una complicanza.
Drenaggio di ematoma.
Per la semplice asportazione di un neo lo Stato rimborsa circa 200 euro.
Altronde che cosa vuoi che ne capisca un paziente di codici?
Io stesso non penserei mai a controllarli.
Moltiplicate il giochino che hanno fatto con me per decine di migliaia di interventi durante tutto l'anno.
Un giro d'affari che val bene la vita del dottor Blasi.
Ha confessato tutto.
Ciò che l'ha rovinato è stata la sua sete di denaro.
Ha pensato che ricattare la clinica rendesse di più dell'auto stipendio che già gli davano per far finta di non sapere.
Sì, ma non si era accorto con chi aveva a che fare.
Eh, ma quando l'ha capito la paura è stata più forte dell'avidità.
Gli ha trovato un capo respiratorio pur di non parlare.
E Gianni Iannone era l'uomo giusto al momento giusto.
Il piano era furbo.
Incastro il pazzo che ha tentato di spararmi così nessuno farà domande sulla clinica.
Come intende procedere?
Stasera stessa invierò l'incartamento in procura.
Ci sono tutti gli elementi per un rinvio a giudizio, non solo di Blasi, ma anche dei vertici amministrativi della clinica Fani.
Era da tempo che il procuratore cercava di avviare un'indagine sul Torricelli, ma ogni volta riuscivano a insabbiare tutto.
Hanno voluto mettere le mani in pasta anche sulla sanità.
D'altronde è sempre stata una torta che ha fatto vola a molti.
Non so se arriverete mai...
Ai loro protettori.
Su, in alto.
Che vi devo dire?
Ci proveremo.
Non ci facciamo illusioni.
Ormai la politica negli ospedali è centrata per legge.
Allora, l'hai prenotato il faro?
Quando ci andiamo?
Papà, a te te lo costruisci il fare, capite?
Guarda che mentre dormivi io mi sono allineato ad Elphix.
Lo sente il tuo figlio?
Stavolta non mi patti più.
Figurati, ma se sei una pippa.
Senti che parla sempre di te.
Attenta, aspetta.
Sì, provare.
Certo, il dottor Leone è ancora con noi.
Esatto, squadra che vince non si cambia.
glielo dico io tranquillo arrivederla grazie di nuovo avvocato allora?
beh ci raddoppiano i finanziamenti e vai stasera si festeggia la clinica Fani è stata messa sotto sequestro i torricelli dovranno rispondere dei reati di corruzione agiottaggio e riciclaggio di denaro sporco l'associazione per i diritti del malato determinante per l'inchiesta tiè è stato un bel casino eh domani sulla cronaca di Roma esce un articolo inchiesta scritta da Fabio sulla clinica Fani e tutta la vicenda ci abbiamo lavorato insieme mi ho chiesto Fabio
Bu, già ha nominato, sarà il giornalista Milosu.
Ragazzi, io vado.
Ciao.
Non dobbiamo festeggiare insieme?
Stasera non posso.
Stasera non può.
Signore, adesso provo a ritiamarlo.
e il dottor Luca Leone devo assolutamente parlargli mio marito è stato operato stamattina di aneurisma e i dottori dicono che è andato tutto benissimo