Grazie.
Non t'ha tolto gli occhi di dosso, sai?
No, non lo so.
Poi è vero.
Sì?
Senti, non lo so.
Mamma!
Magari adesso smette, dai.
Smette, smette, smette.
Mamma!
Vai tu, vero?
Sì.
L'ha cambiata Pietro ieri sera.
Sì, l'ha cambiata lui.
Che c'entra questo?
Secondo me lo fa per nascondere i lividi che gli fa durante il giorno.
Giacomo, tu sei pazzo.
No, aspetta, io lo voglio capire più di te perché Emma ha quei lividi, però per favore manteniamo la lucidità, eh.
No, tu non vuoi sentirti dire che Pietro non sa giocare con Emma.
È pesante, è manesco.
Secondo me lo fa perché è geloso.
Giacomo, ma che dici?
Ma se... Senti, Pietro la adora, Emma, eh.
Perché litigate?
No, no, amore, non stiamo litigando.
Che cosa le hai fatta ad Emma?
Niente, perché?
Giacomo, per favore.
Le hai fatto del male?
Io non le ho fatto niente.
Mamma, è vero, io non le ho fatto niente.
Pietro, è piena di lividi.
Dicci la verità, se l'hai fatto qualcosa diccelo.
Senti, scusa, è che davvero Giacomo è un po' preoccupato.
Io non l'ho fatto niente.
Proprio bravo, grazie.
Violente emorreggia gastrica, cancro suono, febbre 500cc di emagelle e una fela di brazzola.
Adesso la pressione è nella norma.
135,80.
Ciao papà, com'è?
Così, dagli il codice giallo.
Senza di te non ci sarei mai arrivato.
E' così che è stata a prendere la macchina?
Tanto non ci serve, abbiamo i motorini.
Sono contenti voi, però almeno non svenderla, ecco.
È ancora nuova.
Quattromila?
Ma pure cinque.
Andiamo a giocare con i bambini, guardali.
Guarda quanto si divertono.
Finalmente.
Andiamo a giocare.
Dai.
Uno pure.
Uno.
I padri innamorati ne ho visti tanti, ma tu li batti tutti.
Come stai?
Io bene.
Emma un po' meno.
Infatti voglio andare a parlare con la direttrice didattica.
Perché?
Che cosa è successo?
Perché stamattina mentre la cambiavo l'ho trovata sul corpo di libido e un morso.
Voglio sapere che cosa è successo.
Deve essere colpa di Leonardo.
Non c'è altra spiegazione.
Noi cerchiamo di stare attenti, ma è un bambino molto difficile.
Allora lo sapevate?
E non fate niente.
Vedi, da quando i suoi genitori si sono separati è diventato sempre più aggressivo.
Abbiamo provato anche a parlare con la madre, ma non è un personaggio facile neanche lei.
Comunque se vuoi parlare con la direttrice ti accompagno.
No, va bene, mi basta la tua spiegazione.
Ma che non accada mai più, mi raccomando.
Farò il possibile perché non succeda.
Speriamo.
A presto, allora.
Scusi.
Anna.
Sì, ho appena parlato con la maestra.
Ti fa male?
Sì.
Ti era già successo?
Mai.
È grave.
È grave?
Presto per dirlo.
Angelo, ci pensi tu per il prolievo, per favore?
Certo.
Da dove vieni?
In Napoli.
Ah.
Io vivo in Lombardia.
Faccio un muratore.
Ogni settimana vengo giù in treno.
Ah, allora è ulcera, sono i ritardi.
Professore.
Buongiorno, Morelli.
Prego, venga.
Le dispiace di chiudere?
No.
Allora, a che punto siamo con la laurea?
Ho iniziato la tesi, mi manca ancora un esame, ma insomma, buon punto.
Vorrei fargliela leggere, perché me lo chiede?
Perché i sogni del mio staff sono anche i miei di sogni.
Dov'è la fregatura?
Sono appena passato dalla direzione generale e ho ottenuto carta bianca per iniziare le pratiche per la certificazione di qualità.
Certificazione di qualità?
Vogliono farmi fuori?
E io gli do il reparto da prima pagina.
Lei ha idea di cosa significa?
Certo.
Apparecchi, procedure, orari, insomma, un lavoro gigantesco.
Sì, per questo la parlo con lei.
Ho buttato giù una lista dei primi interventi da fare, aggiunga, riveda, modifichi.
Più tardi le faccio avere un po' di documentazione in merito, eh?
La lascio qua.
Professore, posso dirle come la penso?
Ora lì sono venuto per comunicarle una decisione, non per chiedere un parere.
Comunque il fatto che ne abbia uno mi fa piacere, eh?
Buon lavoro.
Grazie.
Arrivo tra un minuto, sta tranquillo, non ti abbandono.
Angelo, che fai?
Scendo per te e non mi saluti?
Qual è il problema?
Si è arrabbiato per la macchina.
No, io e Fiorezza l'abbiamo regalata, che potete fare quello che vi pare.
Venderla, buttarla a tevere.
Cate, mi dovrebbe dare retta.
Se lasciassimo la casa dove siamo e andassimo a vivere dai miei, eviteremmo di venderla.
Ma che sei matto?
La vuoi mettere in galera?
Come in galera?
Dico, al massimo per due anni.
Eviteremmo di spendere i soldi per l'affitto.
Senti, riporta il reparto quel poveraccio, non mi devo pagare per i fatti nostri.
Va bene, senti, possiamo parlare stasera?
No, stasera vediamo la partita, scusa.
Ma non è un problema, non ne parliamo più, no?
Ok, grazie.
La vita è vostra, fate da soli.
Bene, qui è tutto a posto.
Sto morendo, vero?
No.
Ma devi stare tranquillo e avere fiducia, va bene?
Mi chiami Eva?
La faccio venire qua.
Eva è tua moglie?
Eravamo fidanzati.
Guarda, se vuoi puoi chiamarla tu e ti porto il telefono.
No, no, no.
Essa con me non ci parla.
Gli do il numero.
Chiama, per favore.
Va bene.
Va bene, vedo che posso fare.
Grazie.
Anna.
Io ero lì tranquillo quando quello mi ha aggredito all'improvviso.
Io ho fatto così per difendermi.
Quando è uscito il fratello da dietro mi ha tirato con un pezzo di legno qua sull'orecchio quello stronzo.
Qui non si dicono parolacce.
Ora dove le fa male?
All'orecchio, te l'ho detto, no?
E la testa mi scoppia proprio.
Codice verde.
Che significa questo codice verde?
Che non c'è alcuna emergenza.
Si accomodi lì e aspetti il suo turno.
Come non è un'emergenza?
Certo che è un'emergenza!
Ditevelo pure tu!
Caracci!
Guarda che tu dentro ci torni lo stesso, tanto vale che te lo levi in giornata il pensiero, vai.
Mi ha detto che farà il possibile per venire.
Quindi adesso stai tranquillo.
Eccomi qua.
Problemucci?
Chiarimenti.
Almeno anche voi siete esseri umani.
Però c'è qualcosa qui verso il duodeno.
Sì, è una piccola ulcera.
Ma è troppo piccola per quello che è successo.
Eccole.
Sono delle varici esofagee.
E sono quelle che hanno scatenato l'emorragia.
Ma sanguinano ancora, pare.
Adrenalina?
Sì, in soluzione una a mille.
Così intanto ragginiamo.
Ah, anche delle clip, per favore.
Va bene.
Porta un po' di pazienza, amore.
Insieme abbiamo quasi fatto.
Ok.
Allunga un po'.
Sta tranquillo, non sentire niente.
Io non ce la faccio a stare seduto.
Mettiti seduto.
Mi scoppia la testa, non ci sto seduto.
Mettiti seduto però.
Uffa.
Adesso le prendo il modulo, eh?
compito il modulo?
ma la vuoi piantare?
mettiti seduto che faccio?
non basta quanto tempo ci fate aspettare anche con i criminali ci tenete qua vieni Angelica ma quali criminali?
ma senti questa vuoi mettere seduto Carocci?
non posso stare seduto sto male guardami io sto cercando di farti passare però tu bisogna che la smetti di urlare in ospedale questo dottore urlo perché sto male davvero
Almeno datemi qualcosa, almeno adesso.
Te posso da niente prima della visita.
Sta buono, fai il bravo dieci minuti e ti chiamiamo, eh?
Ecco pure la sceneggiatura adesso, caro.
Caracci.
Oh, scusate.
È certo che con una pressione così per forza che è collassato.
E con quel carattere qua non gli si abbassa.
Ma cosa ha combinato?
L'hanno beccato che rubava al mercato e l'hanno menato.
Vediamo un po'.
Come va?
Sono libero?
No, sei svenuto e ti hanno dato le manette.
Ora rispondi al dottore.
Come si sente?
Che ne so io, me lo dovete dire voi.
Si ricorda come si chiama?
Carocci, Giuseppe.
Come è arrivato qua al pronto soccorso?
Qua volante.
La poliziotta, una ragazzetta.
È prevenuta, dottore.
Dice che faccia sceneggiato, ma a me la testa mi scoppia, davvero.
Va bene, va bene.
Senti, ti proviamo la pressione ancora, vediamo, magari sei agitato.
Deve stare calmo, signor Carocci.
Signore, non mi ci chiama mai nessuno a me.
Sono contento di aver trovato un dottore così.
Sì, va bene.
Quanto fuma, signor Carocci?
Oh, io dentro ci sono già stato, non ci voglio tornare.
Quanto fumi da chi è il dottore?
Eh, poco, quello che passa il convento.
Beh, a giudicare dalla nicotina che hai sulle dita, deve essere un convertito generoso.
Sono due e venti su centodieci.
Sale, invece ne scende.
Senti, gli diamo altre sette gocce di linfedipina e questa pressione bisogna farla scendere alla svelta, eh Angelo?
Tu devi stare calmo, eh.
È facile.
Calmo.
Ah, Morelli, ecco qua.
Ne faccia buon uso, eh.
Scusi, sai indicarmi qual è la stanza di Maurizio Pastore?
Ma lei è Eva?
Sì.
Finalmente, Anna Morelli.
Salve.
Sono io che l'ho chiamata, sono... vede, la caposala.
Posso sapere chi è la signorina, visto che la tendevamo con ansia?
Sì, è la fidanzata del ragazzo del treno.
Ah.
Il nostro primario, il professor Bergamini.
Salve.
Come sta Maurizio?
È un po' presto per dirlo.
Ed è un po' presto anche per le visite di trenti, quindi se si vuole accomodare... No, no, no, scusi.
Un momento.
Allora, la stanza di Maurizio è la terza sulla destra, letto 43.
Ok, grazie.
Prego.
Da quando è qua fa anche terapia di coppia?
No, è che la situazione è un po' delicata.
La signorina è venuta apposta da... Morelli, si occupa di questo, eh?
Vita mia.
Mi dispiace che sei venuto fino a qua.
Come hai fatto?
Mi sono presa un permesso.
A te che ti è successo?
Niente.
Problema allo stomaco.
Una fesseria.
Hai bisogno di qualcosa?
No.
No, no.
Qui c'è tutto.
E poi non posso mangiare niente.
So che non è nulla a seguire.
Perché tu credi che uno trova lavoro quando esce dalla galera?
Dipende che intendi per lavoro.
Certo, un posto in banca ha tutto il danno.
Rubare però non mi pare una soluzione.
Ma chi ruba?
Io qualche traffichetto ogni tanto.
Quelli hanno montato tutto, se lo so inventata, mi hanno pure massacrato di botte.
Ma te vuoi stare zitto?
Basta, no?
Eh basta!
E date una calmata.
Signor Carocci, il tasso alcolico nel suo sangue è molto elevato e lei beve troppo.
E quello è perché stamattina ho incontrato un amico mio.
Quello beve, quando stai con lui devi bere.
Va bene, va bene, senti.
Così.
Ma la pressione com'è?
190 su 105.
Iniziamo subito con i diuretici.
Io intanto chiamo un cardiologo.
Anna.
Dimmi.
Io vado giù al pronto soccorso, ok?
Ok.
La TAC per il ragazzo del treno l'hai prenotata, eh?
Sì, lo vengono a prendere fra poco.
Ok.
E a scuola hai chiamato per Emma?
Certo che ho chiamato.
Emma sta bene, sta giocando e il bambino pure.
Ok, bene.
C'è altro?
Scusa, ma ho molto da fare.
Posso?
Sì, certo, si accomodi.
avrei bisogno di aiuto devo rimanere a dormire a Roma e non posso permettermi di spendere molto Maurizio mi ha detto di chiedere a lei infatti abbiamo tanti alberghi e pensioni convenzionate con l'ospedale si accomodi pure grazie si?
bene perfetto la ringrazio
Il numero e l'indirizzo.
Grazie.
È un posto carino, dignitoso e poi costa poco.
Io non so nemmeno perché lo faccio.
Le cose non vanno bene tra voi due, eh?
No, le cose non vanno proprio.
È che lui ha cominciato a esagerare con l'alcol.
Era sempre ubriaco.
Beh, a noi non l'ha detto.
Si vergogna.
Prima mi trattava come una regina.
Poi ha cominciato addirittura ad alzare le mani.
E io non ne potevo più.
Ma questa storia che lavora è vera o è una balla anche questa?
No, lui lavora.
Adesso sì, lavora davvero.
Lei cosa fa?
Io faccio l'estetista.
Lavoro in un centro abbastanza avviato.
Non è stato facile chiudere con Maurizio.
Ma adesso sto bene, mi sono ripresa.
E perciò non lo so quanto mi fermerò qui.
Ha ragione lei.
Rimanga fino a che se la sente.
Mi scusi.
Prego.
Pronto?
Morelli?
Sì, chi parla?
Pierluigi Sassi.
Ah, mi dica.
Sono qua sotto, potrebbe scendere.
Vorrei vederla.
Perché scusi, non capisco.
Ma lei è una persona che dà una seconda chance a tutti, no?
La di anche a me.
Olga!
Buongiorno!
Che faccia che hai, cos'è successo?
Anna, abbiamo litigato di brutto.
Però questo non ti autorizza a provarci, no?
Guarda qui, c'è un iniziale miocardiopatia dilatativa.
Che non spiega la pressione, però.
Ma ha preso una botta in testa?
Ma lui dice all'orecchio.
Comunque un attacco e gliela faccio fare.
E poi facciamo anche un'emogastanalisi arteriosa.
Che è?
È un prelievo.
Dovreste fare qualcosa per non farmi tornare dentro.
Un certificato.
Ci scrivete... Se torni in galera, muore.
Certo, che lo facciamo subito.
Comunque, sia tranquillo, altrimenti le sale la pressione.
Deve stare fermo, signor Caroccio, fermo immobile.
Bravo.
Signor, quando lo dice suona proprio bene.
Come sta, Morelli?
Bene.
La trovo bellissima.
Grazie, però solo pochi minuti.
Beh, per fare giustizia basta un avanzo.
Senta, io non so che cosa vuole, ma... Il numero del suo libretto universitario, se lo ricorda?
Così, ma che sta facendo?
Giustizia, glielo ho detto.
Non sono impazzito, sto solo prendendo lezioni dalla vita.
Ah, la lode non gliela posso dare, perché su William C.T.
ho avuto una piccola incertezza.
Non si preoccupi, Morelli, non sto infrangendo il regolamento.
All'esame sono stato un po' un bastardo, ma lei ha rifiutato il voto e ha fatto bene.
Ma visto che non c'era nessun verbale, si fa che le cose non sono andate così.
Metta questa benedetta firma su, che quel 30 se l'hai guadagnato.
Ah, dovremmo vederci ancora per registrarlo sul libretto.
Forza Morelli, su.
Grazie.
A lei.
Anna, è tornato quello a voltoio.
E questo significa una sola cosa, che Bergamini è morto stecchito e noi dietro di lui.
Olga, come parli oggi?
Nostradamus.
E ci facevi con Sassi?
Ma quindi sai tutto.
Ma tutto che?
Non c'entra con il reparto, è venuto per me.
Perché ha voluto rimediare la bastardata dell'esame e mi ha dato 30.
30?
E che ha voluto il cambio?
Niente.
Olga, che ridi, che faccia fai?
Ma non è una faccia, è una ginnastica per le rughe.
Tu apri l'occhio e la ruga si spiana.
Comunque, ha ammesso di aver sbagliato, perché non gli dovevo credere.
Sei ancora arrabbiata con me?
Beh, non mi ha ancora detto una parola su Pietro, ma insomma... Anna, è partita?
No, gli ho trovato una pensione qua vicino.
Avete parlato?
Ti ha raccontato di noi, eh?
Che ti ha detto?
Se tu che dimi ti vuoi dirci dell'alcol?
E' ancora quest'alcol?
Ma è roba passata.
Appartiene all'anno fa, chi c'ha zec?
Comunque è roba che non ci hai detto.
Ci devi dire tutto a noi.
Dai, portalo giù.
Non aspettano per fare l'eco.
Dai.
Ok, abbiamo finito.
Venga, l'aiuto.
Piano, eh?
Vada pure a rivestirsi.
Elia?
Sì?
Vuoi i risultati del laboratorio per Carocci?
Oh, bene.
Hanno fatto in fretta.
Meglio.
Merda, Angelo!
Dobbiamo fare in fretta anche noi!
Sì?
Sì, sono Elia Lorenzi, pronto soccorso.
Hai finito con il 543?
Sì, si sta rivestendo.
Allora, ascolta bene, non lo far muovere, ha un edema polmonare in corso e rischia di morire.
Arrivo.
Carocci è ancora dentro?
Certo.
Carocci?
Vorrei capire come avete fatto a farvelo scappare così.
Senti, non ti ci mettere pure tu, eh?
C'ho già pensato alla polizia, ma se gracci... Eh, la polizia è anche più responsabile.
Comunque questo signore ha un edema polmonare in corso, rischia di morire.
Credi che non lo sappia?
Comunque, non può essersi allontanato molto.
Va beh, fatemi sapere se lo trovate, eh?
Sì, guarda, stai tranquillo, c'è scritto tutto l'altro.
Ciao.
Com'è?
Eh, bene.
Cosa fai qua?
Aspetto Giacomo, gli ho tirato le chiavi che fa.
Veramente, proprio... L'avete fatto pace?
Perché ti racconta pure i fatti.
Com'è giusto?
Facciamo una cosa, se tra un minuto...
Ti porto io con me.
Va bene?
Allora andiamo.
Ciao, Ippo.
Ciao.
Anna, ciao.
Ciao, Sandra.
Come va?
Tutto bene, tutto bene.
Emma dorme nel vostro letto.
E Pietro dov'è?
E Pietro è in camera che guarda la TV.
Ok.
Aspetta.
Voglio chiedergli scusa.
Lo so, ma lascia che ci parli prima io.
Anna, così non costruirò mai un rapporto diretto con lui.
Io ho sbagliato, devo chiedergli scusa, veramente.
Giacomo, lascia fare a me, fidati.
Ciao Pietro.
Che fai?
Niente.
Sei ancora arrabbiato?
Giacomo è molto dispiaciuto, vuole chiederti scusa.
Amore, sto parlando con te.
Ho chiamato papà.
Ha detto che se Giacomo mi fa arrabbiare un'altra volta, viene a prendermi e mi porta a Milano.
Saverio, cosa succede?
Vengono da Bellinzona.
Questi pesci freschi non l'hanno mai visto.
Quello che gli danno, quello si mangia.
E questo è il risultato.
Ho capito.
Angelo?
Sta là dietro con la dottoressa Conti che è venuta a darci una mano.
Grazie.
Angelo, ciao, hai chiamato?
Chi?
La polizia, per sapere se l'hanno trovato.
Carocci.
Chi è Carocci?
Carocci è il detenuto, quello che se n'è andato.
Ma non vedi il macello?
Sto a pensare al detenuto che è scappato.
Sì, ho capito, però se lo trovano lo portano in un altro ospedale, devono ricominciare tutto da capo, perdono tempo.
Scusate, Angelo, per il ragazzo laggiù una fiala di metro che lo tramite.
Se fra sei ore sta bene lo puoi mandare a casa.
Bisognerebbe essere doppio stamattina.
Eh, lo so.
Irina, prepara una indovina.
Va bene, Angelo.
Occhia, occhia.
Non preoccuparti.
Tu sei Elia, vero?
L'amico di Pogliani.
Quello bello.
Bello?
Se lo dici tu... Sì, comunque piacere.
Letizia Conti.
Elia, piacere.
Buona giornata.
Sì, altrettanto.
Scusa.
Ciri, mi serve un favore.
Grazie ancora e buongiorno.
Buongiorno.
Beh?
Siete contenti di vedermi o fate quella faccia perché pensavate che mi fossi suicidata?
Come stai?
Bene.
Siamo sicuri che non mi svieni il reparto, no?
No.
Bentornata, eh?
Grazie.
La riunione è in stanza medici.
Arrivo.
Ah, Giacomo, scusa.
Ah, Olga.
Sì?
L'ho cacciato di casa mio marito, eh?
Te lo dico perché pensavo che aspettassi la seconda puntata.
Condividi assolutamente con il reparto.
Vai, guardi, dottoressa, mi scusi se intende qualcosa.
Io non ho parlato con nessuno, non ho detto una parola.
Dottoressa...
Bene, possiamo cominciare.
La Boschi ha cacciato il marito a calci fuori casa.
Ovviamente tu hai giurato di non dirlo a nessuno.
Non lo dire tu però.
Io?
Muto.
Ma se siamo uniti e lavoriamo bene e soprattutto un poco di più, ce le possiamo scordare definitivamente.
Scusa Anna.
Un poco di più quanto?
Olga, per favore.
Lavorato un poco di più, ha detto, no?
Il livello e la qualità delle terapie dovranno essere inattaccabili.
Costi quel che costi?
Scusate, non c'è molto da ridere.
Costi quel che costi, sì, per loro.
A meno che, come si dice in giro, tu non sia cambiata.
No, no, io non sono cambiata, Mario.
Dubito che ti farò risparmiare.
Lo immaginavo.
Mi hanno detto che ti possono tenere un po' qua.
Per capire che c'hai.
Io però non mi fermo, Mauri.
Almeno fino a domani, ti prego.
Ti prego.
Perché?
Qual è la differenza?
Almeno mi dicono se mi posso trasferire a Napoli.
In un altro ospedale.
E proprio perché voglio parlare con te.
Abbiamo già parlato tanto io e te.
Apri il mio medetto.
Il 17.
Apri.
Nella tasca interna della mia giacca.
Ci sta una cosa per te.
Prendi.
Che?
Non lo posso accettare, lo sai?
Allora non lo mettere.
Come segno del bene che ti ho fatto.
Così, se muoio... Non lo direi neanche per scherzo.
Eva, se muoio... Lo tieni.
Se non muoio, lo direi lo stesso.
Io vengo con me a Lombardia.
Perché a Lombardia?
Ho già tornato a una casa.
La nostra casa, Eva.
Quella che abbiamo sempre sognato.
L'ho trovata.
Io e te.
E ci sta pure l'anestetista sotto.
Ma tu sei brava, ti prendo da sicuro.
Adore mio.
Rumiro, servo del potere.
Se ci certificano non ci accorpano.
Guarda che sei di doccia.
Questa è la mia calligrafia.
L'ho visitato così tutti io.
Ho conosciuto il tuo amico prima.
Bel presuntuoso.
Quindi ti piace?
Mai quanto piacerò io a lui alla fine dei giochi.
Pensaci tu.
Questo portiamo alla stanza sette.
Anche nella stanza sette.
Bianca vuole parlare con te.
La dm?
No, per la storia di quel bambino.
Sì, Bianca, dimmi.
Sì.
È assurdo, io non ci posso credere.
Scusate, non volevo.
Sei appena uscito dall'inchiesta per quel che è successo con l'esplosione.
Hai due lettere di censura, io non capisco perché ci vuoi mettere pure questa.
Te l'ho già detto.
Il bambino è stato male.
È stata una forma di prudenza.
No!
No, Giacomo, è una forma di violenza.
Perché tu vai a mettere le mani addosso a un bambino senza il consenso dei genitori?
Ho detto solo a controllarlo.
Va bene.
Allora, mettiamola così.
Che cosa faresti tu se ti dicessi che è arrivato uno e le maestre gli hanno consentito di spogliare Emma e di visitarla?
E se io ti dicessi che ero presente quando il bambino avuto un attacco di tachicardia?
Avrei dovuto visitarlo o no?
Va bene, Giacomo, ho capito.
Tanto è già deciso, no?
Fai come ti pare, è inutile.
È inutile parlare con te.
Grazie.
Hai visto?
L'abbiamo già fatto.
Andare a giocare con i bambini.
Andiamo, Leonardo.
Vieni.
Vuoi andare a giocare con gli altri?
Grazie, Veronica.
Hai visto?
Non è lui.
A quest'ora si sarebbe già messo a correre e saltare.
A dire la verità, avevo paura che tu non riuscissi neanche a visitarlo.
Ma è fortuna che l'ho fatto.
È tachicardico, la pressione è alta.
È un quadro anomalo, la sua età.
E cosa pensi che sia?
Non lo so, bisogna fare altri accertamenti.
A meno che non gli abbiano somministrato un sedativo.
Anche se fosse così, i suoi genitori non me lo diranno mai.
Beh, bisogna scoprirlo, Bianca.
Se i sintomi sono effetti con la traita di un farmaco, quel farmaco va sospeso subito.
È importante.
Farò il possibile.
A me deve andare adesso.
Tenimelo fermato, mi raccomando.
D'accordo.
Respira.
Ok.
Tira sullo schienale.
A tre.
Uno, due, tre.
Ok, vai a prendere ossigeno.
Dai ragazzi, muoversi.
Dai, dai, dai, dai.
Signor Caracci, vi riconosce?
Legatura dei tre atti, rapidi.
L'altro braccio.
Sta collassando.
Defibrilliamo, via.
Su.
La maglietta, Cini.
Via io, via noi, via tutti.
Libera.
Dentro trova i referti a tutti gli esami che ti abbiamo fatto fare.
Grazie.
Dottore, ma è morto per colpa mia che non gli ho dato retta?
No, è morto perché è scappato.
Se dovessimo avere bisogno di lei, la contattiamo.
Va bene, sono qua.
Grazie.
Arrivederci.
Mica potevamo mettersi a cercarlo lui, eh?
Beh, non è questo il punto.
Siedi a pace.
È voluto scappare.
Sì, ma per scegliere nella vita bisogna avere tutti gli elementi.
E allora... Dottor, è passato l'angelo, ha detto amen.
È già passato il mio collega?
Tutto qui da stamattina?
Partiamo dal principio.
Causa di ricovero, emorragia gastrica.
Causa dell'emorragia, varici esofagee.
Causa delle varici esofagee?
L'alcolismo, forse.
Forse.
Ottimo.
Altro che certificazione di qualità.
In Nobel per la medicina ci danno.
Lui stesso ha ammesso di aver bevuto molto in passato, ma per un periodo circoscritto.
Non a caso non ha la cirrosi.
Però tu sai benissimo che queste varici si spiegherebbero se la cirrosi ce l'avesse, professore, no?
Io meglio di te so un sacco di cose, Gabriella.
Non abbiamo uno straccio di esame che ci dà l'esito positivo.
Niente di niente.
Per cui... Giacomo, ne conviene anche tu che meno di 500 centilitri di urina in 24 ore sono un po' pochi?
E che questa impennata di azotemia e creatinina non va per niente bene?
Questo ragazzo non solo ha qualcosa che non va, ma sta pure peggiorando.
È come se tutti i suoi organi interni si stessero ribellando.
Conti, questa è una considerazione, non un'ipotesi.
Io voglio ipotesi.
Ipotesi e risultati.
Provate a mettere un po' in moto il cervello, eh?
Vediamo che succede.
Beh, sarebbe molto più semplice se... Ci sono dei giorni in cui lo strangolerei.
E dei giorni in cui lo strangolerei e poi lo scioglierei nell'acido.
Dai, mettiamoci al lavoro, su.
L'origine non è nel corpo.
Il corpo sta cercando di espellere qualcosa che non vuole.
Conti, invece di studiare un modo per ammazzare me, ha provato a pensare se per caso quel ragazzo ha cercato di ammazzarsi?
Ci pensi?
Restate pure lì, me ne occupo io con la Morelli.
Ha beccato.
Non ho preso niente.
Niente.
E sicuramente non ho cercato di ammazzarmi.
D'accordo, ma non ti agitare.
È solo che il tuo corpo si comporta in modo strano, come se stesse reagendo a qualche agente esterno, capisci?
Io non lo so che mi sta succedendo.
So solo che certo non me lo sono procurato da solo.
Questo è sicuro.
Infatti siamo qui per questo.
Per cercare di capire, per aiutarti.
Ma poi perché avrei dovuto fare una cosa simile?
Perché?
Non lo possiamo sapere.
Questo ce lo può dire soltanto lei.
Ora, in condizioni normali questo non sarebbe affar mio.
Ma lo diventa nella misura in cui lei con la sua omertà ci costringe a spendere denaro pubblico in esami del tutto inutili.
Ci pensi?
È assurdo, perché prima viene da me e mi dice che la mia sensibilità è una risorsa, no?
Certo.
E quindi ci devo parlare io.
Poi però arriva lui, che non ci riesce a tenere chiusa quella bocca.
È inutile, rovina tutto.
Pazienza.
Senti, a che ora inizia il film?
Alle sei e mezza.
Abbiamo un'ora scarsa per passare a prendere Pietro e arrivare all'Eden.
Aspetta.
C'è Bianca.
Sì?
Adesso?
No, è che...
Va bene, va bene, sto arrivando.
Che c'è?
La madre di Leonardo ha chiesto la sospensione di Bianca.
Scusa che mi aspettavate.
Va bene, sono responsabile quanto lei, non posso lasciarla sola, no?
No, no Giacomo, non mi interessa, perché se si trattasse di me potresti mollarmi qua, davvero, ma è per Pietro.
Gli hai fatto una promessa, adesso la mantieni.
Insomma, la madre di Leonardo ha regito così perché è stata smascherata.
Magari ha dato veramente qualcosa a quel bambino.
Se lo fa di nuovo... Senti, basta!
Fai come ti pare, va!
Anna!
Allora?
La direttrice didattica mi ha sospeso.
Non ci credo.
A suo posto avrei fatto la stessa cosa.
Non è giusto, invece.
La madre dov'è?
È quella con cui ti si è appena scontrato.
Ti avverto, non ci si ragiona.
Tu non ti preoccupare.
Posso rubarlo un attimo?
Salve.
Sono il medico che ha visitato suo figlio stamattina.
Ah, ho già parlato con la direttrice.
Guardi, io sono capitato quando suo figlio era in piena crisi tachicardica.
Non potevo non visitarlo.
Che cosa gli ha dato?
Ancora con questa storia?
Va bene, se non me lo vuole dire non me lo dica, ma non lo faccia mai più.
Può essere molto pericoloso per il bambino, capito?
Non sono stata io.
È il padre che gliela ha date.
Ma solo perché ci stiamo separando è un periodo difficile.
E le sembra questo motivo valido?
Lei non ha idea di che cosa significa.
Leonardo è un bambino che se non gli stai addosso con gli occhi combina subito qualche cosa.
Quando è col padre poi è pure peggio.
Che cos'era che gli ha dato?
Non lo so.
È lui che se le procura.
Io però ho parlato con una nostra conoscente che ha un bambino che è come nostro figlio, oppure peggio.
E lei ha detto che da quando l'ha fatto curare gli dà le pillole e le cose sono migliorate.
C'è una sindrome che si chiama ADHD.
E ci sono dei centri apposta per diagnosticarla.
Ma è tutta altra cosa dalla vivacità.
Ci sono gli specialisti che controllano i bambini, non si va avanti per tentativi.
Mi promette che non gliela farà più dare?
Va bene, certo.
Se vuole parli con suo marito.
No, no, non c'è bisogno.
Antonio ha un carattere difficile.
Col bambino però è buono.
Va bene.
Grazie.
Mamma mia, mi piace proprio.
Ma tu sogni mai di fare sesso?
Eh?
Sesso?
No.
Però l'altra notte ho sognato un lunghissimo filare di cipressi.
Chissà che vuol dire.
Gabriella, almeno nei sogni riesci ad andare dritta allo scopo?
Sì?
Ariozzi.
Il ragazzo del treno.
Ha avuto un'altra emorragia.
Ma più piano sul pedale.
Ma non parte.
Dai, spostati di là.
Ci provo io.
Allora.
Sono sempre stato bravissimo a far partire le macchine, guarda, eh.
L'hai visto?
Grazie.
Va bene.
Se fino a un minuto fa ti dovevo solo il posto di lavoro, ora ti devo anche il fatto che riuscirò ad arrivare a casa stasera.
Beh, considerando che il posto di lavoro l'avevi perso per colpa mia.
Buonanotte.
Buonanotte anche a te.
Scusi, non posso.
Andiamo a casa, eh?
Proprio carino, vero?
Sì, è stato bello.
Bello.
Tu hai dormito, parrazzo?
Sì, però è stata una seguita.
Eccolo qua!
Mettimi giù!
Mi dispiace per oggi.
Non ti preoccupare.
Giacomo?
Sì?
Tieni.
Ma che fai?
Scusa, guardi dove specializzando.
Ma che stavo rimuginando su quello che mi ha detto Bergamini ieri del ragazzo del treno.
Comunque non ha tentato il suicidio.
Ha troppa voglia di futuro quel ragazzo.
Forse li ha perdonato adesso.
L'aveva avuto paura di morire.
Allora, sei ripreso?
L'emorragia è stata bloccata anche stavolta.
Resta il mistero sul perché l'ha avuta.
E se trasportasse droga?
Io ho letto di gente che la ingoia.
No, guardi, se si trattasse di un ovulo rotto l'avremmo visto con la gastroscopia e a questo punto non sarebbe più vivo.
E allora questo?
Questo come si spiega?
Forse sarà riuscito a mettere un po' di soldi nelle parti.
Non partendo da niente come ha fatto lui.
Ha paura che sia nei guai.
Che ne so io di che gente frequenta lassù.
Ha parlato anche di una casa da affittare insieme in Lombardia.
Come se i soldi non fossero un problema.
E quindi teme che possa aver mentito anche su quello che ha preso o fatto?
Non sarebbe la prima volta.
Che stupido.
Perché non ci ho pensato prima.
Vieni, reggi.
Vieni.
Che c'è, dottore?
Dottore, io non sono controllato.
Gli unici buchi che tengo me li avete fatti voi.
Dottore, dove veniva il trono sul cui eri quando ti sei sentito male?
Da Milano.
Da Milano?
Non veniva da un po' più su, diciamo, dalla Svizzera?
No?
secondo me tu i farmaci li hai presi ma non per ammazzarti per guadagnare un po' di soldi hai fatto da cavia?
hai fatto da cavia?
no!
il tuo corpo sta reagendo a qualcosa qualcosa che viene dall'esterno per cui o ci hai mentito ieri o ci stai mentendo oggi ho detto tutto senti
In Svizzera ne fanno spesso di queste offerte.
Vai là due o tre fine settimana e ti metti da parte anche 5-6 mila euro sul farmaco importante e pericoloso.
E nel tuo caso, per i danni che ti sta facendo, il tuo farmaco è molto pericoloso.
Per cui è meglio che ci dici la verità.
Dottor Giacomo l'ho fatto per Eva.
Farei qualsiasi cosa per stare con quella ragazza di nuovo.
E a quel punto lei cosa farebbe?
Beh, verificherei le transaminasi forse con quei dati in mano.
Vabbè, per me è sufficiente.
Mi sembra abbastanza preparato, almeno in teoria.
La pratica è qua che devo impararla, sempre se mi scegli naturalmente.
Certo.
Lei si sente frustrato?
Nel senso uno che ha studiato come un matto per non diventare matto veramente?
Dopo aver interrotto la carriera?
Scusi ma non la seguo.
Vede, a me piace andare a correre.
Mi piace lo sport in generale.
E sono appassionato di atletica leggera.
L'ho vista recentemente sul podio.
Non perdo un appuntamento, sa?
Conosco benissimo la sua storia.
E so dall'incidente che l'ha fermata.
Beh, forse in principio l'ho fatto, sì.
L'ho studiato come un matto per non ammattire.
Però non sono frustrato, la medicina è una passione vera.
Poi chi l'ha detto che di passione bisogna averne solo una?
Sì?
Ah, appena fai una pausa mi avverti.
Adesso, per me può andare.
Va bene, grazie, arrivederci.
Prego, arrivederci.
Buongiorno.
Chiuda pure la porta.
Grazie.
Da quando l'ho visto stamattina che mi domanda dove l'ho conosciuto?
Una volta con questi dubbi amletici ci ha portato le signorine.
Che succede?
So come il ragazzo del treno si è ridotto in questo stato.
Ah sì?
Perché non è stato per amore?
Diciamo che ho capito come l'ha fatto.
È meglio?
Salve.
Arrivederci.
Chi era?
Nessuno più importante di te.
Quanto sei cretino.
Ma te lo giuro.
Grazie a tutti.