I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the streets
A volte mi sento un funambulo in equilibrio su un filo così sottile che basta niente per cadere giù.
Devo arrivare fino alla fine e devo farlo da sola.
Perché se cado giù non troverò niente e nessuno pronto a raccogliermi.
Certamente non posso affidarmi a qualcuno che mi ha usato come arma di vendetta per il suo onore tradito.
Ma dico io, con più di 7 miliardi di esseri umani nel mondo, proprio io dovevo finire nel ben mezzo di una squallida storia di corner e picche.
Ciao, ciao Paolone.
Gli sto dando una mano con la ricerca per Baltimora.
Paolone, aspetta.
Ma perché fai così?
Erika, andiamo?
Dai nemici mi guardi Dio, che dai nemici mi guardo io.
Com'è andato il fine settimana?
Alleluia, te l'ha detto finalmente, eh?
T'ho messo in guardia in tutte le lingue da quello lì.
Perché non me l'hai detto tu?
Perché non toccava a me.
Non sono io quello che ci ha provato con te solo per ripiccare.
Avrei preferito saperlo da te.
Sì?
Sì, arriviamo.
Caligaris, che fai?
Resti qui e mi accompagni.
Prendo la videocamera.
Poverina, pensa alla mamma.
Ciao Martina.
Ciao Pa.
Te la sei portata anche qui, no?
Smettila Martina, ti sembra il momento.
Dov'è?
Dov'è mio figlio?
Venga, venga.
Resta qua.
Sembra sia caduto di lì.
C'è un responsabile con cui possiamo parlare?
Ah sì, il professore d'educazione fisica Maurizio Gagliardi.
Lo chiamo subito.
Ah, buongiorno.
Buongiorno.
Come mai il ragazzo non era in classe?
Io non immaginavo che... Stavamo facendo una partita di calcetto e... Luca non partecipa all'attività di gruppo.
Mi ha chiesto di andare in bagno.
Mi dispiace.
La dovrò interrogare, rimanga a disposizione.
Grazie.
Venga.
Alice?
15 anni...
Razza caucasica.
Le lesioni esterne sembrano tutte trascurabili, come nella maggior parte dei casi di precipitazione.
Dottore, lo zaino è il diario della vittima.
Secondo me per parlare di suicidio è troppo presto.
Grazie.
Ragazzi, ho bisogno di sapere tutto quello che vi viene in mente su Luca.
Qualsiasi cosa.
Voi eravate in classe con lui e lo conoscevate bene, no?
Non proprio.
Frequentava un altro giro.
Ma che voi sappiate attraversava un momento di difficoltà, magari a scuola o... No, anzi.
Era uno dei più bravi della classe.
E c'era qualcuno che lo trattava male oppure lo prendeva in giro?
No, cioè non mi sembra.
Però so che i suoi genitori si erano separati, quindi magari stava male per questo.
Anche se ultimamente sembrava tranquillo.
Comunque dovrò sentirvi tutti quanti singolarmente.
Rodrigo, stai bene?
Sì, mamma, sto bene.
Torniamo a casa insieme, dai.
Mi dà uno streppo, Mirko?
Rodrigo!
Noi ci vediamo a casa.
Sì.
Arrivederci.
Io vado.
Bea, ti do un passaggio, dai.
Grazie.
Casino.
Ciao, Rodrigo.
Ciao.
Cosa pensate di fare?
Se pensa a quello che sta passando con la povera madre, guarda.
Ma tuo figlio e quel ragazzo erano amici?
Non lo so.
Rodrigo non mi ha mai parlato di lui.
Ultimamente non è che parliamo molto.
Beh, abbiamo avuto tutti 15 anni.
A quell'età ce l'hai col mondo intero.
Ma lui non ce l'ha col mondo intero, lui ce l'ha con me.
E ha ragione.
Io ho sempre anteposto il lavoro a tutto, anche a lui.
E adesso ovviamente ripago le conseguenze.
Post-mortem glucocortico steroids and smarkers e potermi a fatalities.
Che vabbè, la mia ricerca per battimora.
Ah, mi è venuta l'idea quando siamo morti di freddo per i caloriferi rotti.
Ma vedi che il rischio glaciazione è servito a qualcosa allora.
Perché non mi rispondi?
Ciao Paolone.
Non abbiamo niente da dirci.
Dai.
Mi dispiace.
Forse è meglio se lo lasci stare.
Meglio per chi, scusa?
No, voglio dire, dopo quello che è successo... Ma chi sei, il suo avvocato?
Ma fatti i fatti tuoi.
Paolone, mi vuoi parlare?
Erika, ce ne andiamo che abbiamo altre cose da fare.
Che c'è?
Interessante.
Allevi.
Quale onore trovarla sul posto di lavoro.
Mi segua.
Cosa vorrà adesso?
Ed eccomi alle prese con un nuovo delirante in carico della Wally.
Ma dove sta?
Paolo Merli.
Accidente d'auto.
Amputazione.
E' un piacere di conoscerti, Paolo Merli.
Quindi è proprio un debole per gli uomini gelidi e senza cuore.
Sono quelli destinati allo smaltimento.
Che combini?
Un nuovo incarico della Wall-E.
Devo catalogare questi reperti forensi contenuti in quella cella e poi individuare quelli destinati allo smaltimento.
Allora ti conviene selezionarne uno sulla lista e poi verificare se si trova nel pozzo, così risparmi tempo e rischio di ipotermia, no?
No.
Io non ti ho detto niente perché non volevo che pensassi che lo facevo soltanto per mettere in cattiva luce quell'altro.
La verità è che tu e Sergio siete uguali.
Diversi, ma uguali.
Quindi hai litigato anche con lui?
Ed è successo prima o dopo?
Cosa?
A te importa solo questo, vero?
Alice, non avreste dovuto scoprirlo così.
Volevo dirtelo io.
Lo penso anch'io.
Io ti ho chiesto di passare un fine settimana insieme perché pensavo fosse l'occasione giusta per parlartene.
Ma se ne hai avute mille di occasioni.
Invece hai preferito continuare a fare il tuo giochetto contro Claudio.
Ma con Forti non c'entra niente.
Ah no?
No.
Forse hai ragione, forse all'inizio è andata come dici tu.
Ma quando ho scoperto chi sei veramente...
Io ho capito che ti voglio più di quanto immagini.
Dammi soltanto l'opportunità di dimostrartelo.
Lasciami in pace, Sergio.
Lasciatemi in pace tutti.
Ciao Alice, ciao.
Sai, stamattina mi sono svegliata con in testa un vecchio detto che mi ha insegnato un mio amico abruzzese in un locale a Karasmadori.
Pensa che lui è giovane, ma saggio, affidabile.
Aspetta che io ho notato tutto, su quaderno.
Ecco dove sono finiti tutti gli uomini saggi e affidabili.
In Giappone.
Le faine che le mantelle se freghe se le galline.
Significa faina mascherata ha rubato le galline.
Cioè l'apparenza inganna.
Mi raccomando, Alice-chan, occhio a faina mascherata, ok?
Troppo tardi.
Le mie faine hanno già colpito.
Occhio alle tue, Yuki.
Avanti.
Mio padre vuole venire a fare yoga nella mia palestra.
E non da solo.
Con chi?
Con Ludovica?
Beh, magari potrebbe essere un'occasione per conoscervi meglio.
Sì, oppure per fare un matrimicidio.
Meglio se cambia palestra.
Meglio se cambia fidanzata.
Com'è andata la tua giornata?
Domanda di riserva?
Non ho saputo di quel ragazzo.
Brutta storia.
Già.
Su internet dicono di tutto.
Questi sono i rischi della democrazia digitale.
Scusa.
Ehi Arthur, ciao.
Sì.
Qual è la verità?
Luca, aiutami.
Primo posto al Festival di fotografia di Milano.
Un sogno che si avvera, alla faccia di tutto e tutti.
Un ragazzo che vuole uccidersi non posterebbe un messaggio così.
È di tre giorni fa.
E lei chi è?
Forse una ragazza che gli piaceva?
Commemorazione in onore di Luca Castaldi domani alle ore 12.
Dunque, procediamo.
Eccomi, scusate.
Il PM ha voluto sentire tutti i compagni di classe di Luca.
Ha dovuto accompagnare Rodrigo.
Novità?
Gli inquiranti sono sempre più convinti che si tratti di suicidio.
E data la pressione dell'opinione pubblica, si aspetteranno i risultati dell'autopsia più presto.
Esatto.
Allora, all'esterno il corpo presenta poche lesioni e tutte superficiali.
Ma d'altra parte è a carico degli organi interni che dobbiamo aspettarci di trovare le lesioni mortali, come è tipico delle precipitazioni.
Dico bene, dottoressa Levi?
In particolare, che cos'è che dobbiamo aspettarci di trovare?
Frattura estesa della scatola cranica e lesione da decelerazione a carico dei visceri.
Guardate qui.
Sembrano macchie d'inchiostro.
Ma forse è una penna a biro?
Non mi sembra inchiostro da biro.
Più penarello.
Va bene, repertare per analizzare.
Adesso passiamo all'analisi degli organi interni.
Allevi, bisturi.
Non è facile convivere con un corpo del genere.
Immagino come l'hanno fatto sentire gli altri.
Spesso le persone possono essere spietate.
Visturi?
Vedete questa?
Una lesione da impatto, probabilmente.
No.
Io credo che se la sia procurata rasandosi.
Rasandosi?
E tu che ne sai?
Perché ho visto il suo profilo social.
E aveva i capelli lunghi fino a qualche giorno fa.
Perché radersi per poi suicidarsi?
E poi dai suoi post sembrava una persona molto allegra, piena di entusiasmo.
A noi non ce ne frega niente dei suoi post.
Luca Castaldi è morto per precipitazione.
E siccome il suo corpo non riporta segni di violenza, ragionevolmente non ha subito un'aggressione.
Possiamo andare avanti adesso?
Qui.
Erika, ascolta, io ho due biglietti per un concerto imperdibile.
Che fai, ci vieni con me?
Non lo so.
Ti vengo a prendere a casa se vuoi.
Ok.
Processo di regressione infantile, così, dall'università all'asilo senza fermate intermedie.
Posso conoscere anch'io il motivo di tanta ilarità?
Mi scusi.
Mi scusi, professoressa.
Questo è un santuario della medicina.
Fossi in lei, Alevi, penserei a studiare.
Altrimenti dopo avrà ben poco da ridere.
Ma perché c'era sempre con me?
Buon concerto impertipico.
Non sappiamo ancora perché il destino abbia voluto privarci di un ragazzo così meraviglioso.
Ma di una cosa siamo certi.
Niente e nessuno.
Martina?
Suo padre non ha voluto che venisse.
Non è che ha scoperto il passaggio, è vero?
Certo, non da me.
Tutto l'affetto che state dimostrando a mio figlio!
Potevate dimostrarglielo prima!
Oramai non serve più a niente.
Signora, tutto bene?
C'è pensiero, sono il medico.
Beh, fa questo, le farà bene.
Grazie.
Mamma, io grazie.
Mi dispiace veramente tanto per suo figlio.
Era davvero un bravo fotografo.
Lo conosceva?
Io sono un medico legale.
Ero qui il giorno che è stato trovato Luca.
E...
Non lo so, mi sembrava giusto venire oggi alla commemorazione.
Voleva diventare un reporter.
L'Africa era la sua passione.
C'era stato tre mesi fa con suo padre.
E lui ci siamo separati da poco.
Lui si era trasferito in un'altra città e... voleva passare un po' di tempo con suo figlio.
A Luca mancava molto.
Però sembrava averlo accettato.
Sembrava sireno.
Qualche giorno fa aveva anche deciso di iscriversi in palestra.
Si era rasato i capelli.
Voleva cambiare vita.
Mettersi a dietro.
Io ho detto anche alla polizia.
Non ci credo che sia ucciso.
Non è possibile.
Luca non l'avrebbe mai fatto.
Ma anche io inizialmente pensavo fosse suicidio.
Poi però ho parlato con la madre e ho controllato anche il suo profilo social.
E non lo so, dottore, mi sono venuti dei dubbi.
Sì, però ci sono novità.
Visone, mi puoi aprire la pagina dei post?
Sai che non... È facile.
È facile per chi lo sa fare, dai.
Basta scocciare.
Basta, ecco.
Luca, sei l'anello di congiunzione tra l'uomo e il budino.
Sei così grasso che quando cade il tuo comportamento
Questi sono soltanto alcuni dei post che Luca aveva cancellato e che la polizia postale ha recuperato dal server.
Ma chi li ha scritti?
I due ragazzini, Mirko Perilli e Rodrigo Giusti.
Dottore, Rodrigo è il figlio di Beatrice?
Sì.
Dicono che scherzavano e che Luca non se la prendeva.
Sì, però questo è bullismo.
Eh, certo.
Ho ordinato di convocare tutti gli alunni e tutti gli insegnanti così potete ascoltarli di nuovo.
Grazie.
Mia figlia dovrebbe arrivare a minuti.
Ciao Martina.
Ti posso fare una domanda?
Tu lo sai che Luca era innamorato di te?
Lo prendevi in giro anche tu?
No, io non l'ho mai preso in giro.
È Mirko che ha scatenato Rodrigo e gli altri contro di lui.
Perché non l'hai detto prima?
Per proteggere Mirko?
Il Mirko non lo sopporto.
Però ti piace.
Cose che capitano spesso.
Io penso che Luca si fosse rasato i capelli per assomigliare a Mirko.
Sì, ma non è colpa mia.
Martina, ti aspettano?
Chiedi del vicequestore Caligari, se io arrivo subito.
Va bene.
Caligari mi ha detto che hai dei dubbi sull'ipotesi del suicidio.
Che ne dici se andiamo al solito posto a parlarne?
È soltanto un appuntamento di lavoro.
Ok.
Ehi, ti devo dire una cosa.
Ieri sera io e Marco ci siamo baciati.
E adesso mi sta scrivendo.
Quindi è una cosa seria.
Non lo so.
Però stasera ci vediamo per cena e insomma capiremo, credo.
Oddio.
Sono felicissima per te.
Anch'io sono felicissima.
Finalmente.
È tardissimo.
Io devo andare.
Ho un appuntamento.
Metti a posto tu.
No.
Grazie.
Anch'io c'ho da fare.
Ciao.
Grazie per essere venuta.
Prendi qualcosa?
No, grazie.
Ti volevo capire, cos'è che non ti convince?
Perché mi sembra che l'autopsia confermi la tesi del suicidio.
Perché non c'è un post sui social, non c'è un messaggio che riporti al suicidio, non c'è niente.
L'ha lasciato scritto sul diario, basta con questa vita.
Sì, ma...
Luca si era iscritto in palestra, aveva deciso di iniziare una dieta, aveva chiesto alla madre di radergli i capelli perché aveva scoperto che piacevano alla ragazza di cui si era innamorato.
Io penso che questa frase fosse più un suo cambiamento.
Ma tutte queste cose come le sai?
Perché sono stata alla sua commemorazione e ho parlato con sua madre.
Mi piace quando fai il mio lavoro.
Anche io quando ero al liceo avevo paura di non essere accettata.
Poi con gli anni ho scoperto che dovevo prima accettarmi io.
Ci sto ancora lavorando.
Non è giusto che Luca non abbia avuto neanche questa possibilità.
Tu lo sai che il suo sogno era quello di fare il reporter?
Sì, sì, sì, aveva appena vinto un concorso fotografico con la fotografia di un guerriero Masai, questo la madre l'ha detto anche a noi.
Io ho fatto una ricerca e ho scoperto che i Masai in età adulta si fanno radere i capelli dalle madri.
Il taglio rappresenta il cambiamento, la fine della spensieratezza e l'ingresso nell'età della responsabilità.
È un rito di passaggio.
Martina, suo padre non ha voluto che venisse.
Non è che ha scoperto lì il passaggio, vero?
Non è un suicidio.
La posizione in cui è stato trovato il corpo indica che Luca non si è lasciato cadere dalla finestra come avrebbe fatto un suicida.
È precipitato probabilmente da quella passerella.
Dottore, venga, le voglio far vedere una cosa.
Guardatela.
Ma quindi Luca non è l'unico ad essere salito su quella passerella?
No.
È il passaggio.
Il passaggio è un rito.
Un rito?
Sì, è il rito di attraversare la passerella.
Ma certo.
C'è un modo per raggiungere quel posto?
E non saprei, dottore.
C'è questa terrazza, ma c'è una rete.
Venga, le faccio vedere.
Luca, Simone, Franz, Mirko.
Sembrava macchia d'inchiostro, più da pennarello.
Ecco come stanno le macchiate.
Lì il nome di Luca non c'è.
Alice!
Attenta, Alice!
Grazie.
Mi hai salvato la vita.
È della seconda volta?
Che non diventi un'abitudine.
Dottoressa, avrei voluto farlo io, ma soffro di particimi.
Grazie.
È vero.
Quindi i ragazzi...
Prima di attraversare la passarella scrivevano i loro nomi sul muro.
E poi una volta attraversata li riscrivevano dall'altra parte.
Per dimostrare che c'erano riusciti.
E tra l'altro erano tutti quanti nomi maschili.
Quindi era un vero e proprio rito di passaggio.
Sì.
A volte noi maschi siamo imbattibili nel commettere idiozie.
Beh sì.
Grazie del passaggio.
Alice, lo so che non ti va di parlarne, ma posso sperare che un giorno smetterai di odiarmi?
Non so.
Ciao, sorellina.
Senti, ho pensato che magari è meglio se il banco te lo tieni te, se no li spendo tutti.
Va bene.
Gian ha preso i cento per portare fuori a cena Lara, quindi... Lei non mi ha detto niente, ma... crede che sia convinta che voi due siete insieme, giusto?
Ciao.
Ciao, Marco.
Ciao, eh... Sì, sì, penso che possa essere definita così la situazione.
Cioè, a lei mi piace, questo è certo.
Ciao.
Che ci fai qui?
Vieni, Paolone, è tutto pronto.
No, Erika, guarda, mi è passata la fame.
Anzi, proprio... è venuta la nausea.
Ma io ho cucinato come una pazza!
Almeno tu rimani.
No!
Ho il reflusso gastroesofageo.
Scusa.
Ciao.
Che buon profumino.
Che si mangia?
Ah, cucina siciliana.
Che bello.
Prego, è tutto pronto.
Che ne hai preso?
Alla faccia del veganesimo.
Beh, è la carne della mucca che deriva dall'erba della terra.
Del cerchio della vita.
Conosci anche tu il Viettodao?
No, il cartone.
Quando sei tornato dal seminario in Toscana sei diversa.
Dici?
Va bene se io ho incontrato una persona.
Chi?
Ma nessuno di cui valga la pena parlare.
Ecco, ci si mette pure lei adesso.
Vuoi un arancino?
Sono buonissimi.
A me del sesso non me ne frega niente.
L'avete fatto, non l'avete fatto, non conta.
Quello che conta è che tu con quello lì ci sei andata.
Quindi come succede di rado, sacrofano, ti do ragione, è finita.
Per quanto mi riguarda non è mai iniziata, Claudio.
Benissimo.
Che fai?
Scusami, non volevo affrugare tra le tue cose, ma la Wall-E mi ha assegnato una nuova ricerca e mi serviva questo libro.
Prenditelo se vuoi.
Prego.
Ma che hai?
Niente.
La vuoi essere presa di nuovo con te?
No.
Devo dirti una cosa.
Tranquilla, è lavoro.
Il ragazzo, quello della scuola, non si è suicidato, ma questo già lo sai.
Quello che importa è che è risultato positivo all'MDMA.
È una droga molto comune tra i giovani, purtroppo.
Il tuo amichetto, questo della foto, ha richiesto test psicologici su tutti i suoi compagni di classe.
Saremo noi a doverli fare.
Preparati.
Va bene.
No, non ti muovere però.
Tieni premuto così.
Grazie, arrivederci.
Arrivederci.
Ciao.
Vuoi scoprire il braccio?
Ma questo test è solamente per l'MDMA oppure per qualcos'altro?
È un test tossicologico completo, quindi si vede tutto.
E se qualcuno magari si è fatto un paio di tiri di canna più o meno cinque giorni fa, esce pure quello?
Potrebbe non vedersi.
Però io fossi intero di lei a tuo padre che ti fa le canne.
Quello mi ammazza.
Preferisci che venga a scoprire dopo?
Tanto mi ammazza lo stesso, è questione di tempo.
Ferma così.
Tieni tenuto?
Sì.
Fatto?
Fatto.
Diglielo però.
Vostra figlia ha finito, potete andare.
Grazie.
Al prossimo ci penso io.
Sì.
Ti aiuto?
Lascia, faccio da solo.
Che tu sia nervoso lo capisco, nella tua situazione lo sarei anch'io.
Ma prendertela con tua madre, non risolva le cose.
Dai, alza la manica.
Ci mettiamo poco, su.
Ciao.
Paolone, possiamo sederci con te?
Fate come volete.
Tanto io ho finito.
Ti prego, Paolone, cosa devo fare per farmi perdonare da te?
Non sto andando via per voi.
Ho un appuntamento con Erika.
Coppia fissa, ormai.
Ma dove vai pure tu?
Mi dispiace per l'altra sera, non volevo metterti in imbarazzo.
Non è vero, volevo metterti in imbarazzo.
Io al liceo ero follemente innamorata di Claudio.
Poi è passato un momento orribile nel mio matrimonio e quindi l'ho ricercato.
Mi sono appoggiata a lui e siamo state lette insieme.
Però Claudio mi ha aiutato tantissimo.
Ma perché mi stai dicendo queste cose?
Non lo so.
Forse perché sei una donna come me.
Sergio è un uomo che a volte è estremamente egoista e questo fa male prima di tutto a se stesso ma soprattutto a chi gli sta accanto.
Però io sono ancora innamoratissima di lui.
A volte noi donne siamo proprio folli e facciamo un sacco di cavolate.
Sì, però pure io a me ne scherzo, no?
Mi prego, ditemi che soltanto l'inco.
Bene, amico mio.
Diamo inizio all'esperimento.
Si può fare!
Creatore.
E meno male che non valeva la pena parlarne.
Insonnia per insonnia, almeno vado avanti con la ricerca.
Non farlo.
Non cadere nella rete della rete.
Troppo tardi.
È assodato.
Il mondo esiste solo per ricordarmi quanto io sia sfortunata, infelice e sola.
Sola.
Ma con il cioccolato.
Che ti è andato quella roba?
Dove le hai prese?
Me le ha passate un amico.
Ma sta tranquilla mamma, l'ho presa soltanto una volta.
Tranquilla?
Certo, come no.
In fondo che cosa succede?
Mio figlio si cala soltanto delle pasticche e se la prende con un povero ragazzo con pesato.
Rodrigo, ti prego, dimmi che cosa ti sta succedendo.
Dimmi come posso aiutarti.
Tu sei la cosa più importante per me.
Ma lasciami in pace mamma mia.
O per favore scappare non serve niente.
Senti, qualunque cosa succeda, questa volta la risolveremo insieme, te lo prometto.
Voi genitori siete convinti di capire tutti i nostri problemi.
Invece non capite un cazzo.
Grazie.
È stato tuo figlio a vendergli quelle pasticche, vero?
Non gli bastava tutto il male che gli aveva già fatto?
Signora, lei è sconvolta.
Smettila!
Sei un'ipocrita.
Sono sconvolta, sì.
Per tutto questo tempo ho finto di non accorgermi di quanto male faceva mio figlio solo perché ti amavo.
Bisogna accompagnare la sua vita.
Avevo paura di perdermi.
La colpa è solo mia.
È mia!
Allora Mirko?
Luca non è morto per colpa mia.
Ma se tu non gli davi quella pasticca magari lui non avrebbe trovato il coraggio di saltare.
Lui mi ha detto che gli serviva per ballare.
Perché ce l'avevi così tanto con lui?
Che cosa ti aveva fatto?
Io non ce l'avevo con lui.
Lui non mi ha fatto niente.
No, infatti tu non ce l'avevi con Luca.
Tu ce l'avevi con sua madre e con tuo padre.
Perché tu sapevi che erano amanti, vero?
Luca aveva scoperto che sua madre e il papà di Mirko avevano una relazione.
E così aveva deciso di dirlo a Mirko, cercando in lui un alleato.
Ma si sbagliava.
Perché Mirko invece ha riversato tutta la sua rabbia nei confronti del padre su Luca.
Cominciano anche tutti gli altri ragazzi a fare la stessa cosa.
E dobbiamo parlare.
Ma...
È stato proprio Mirko a proporre a Luca di tentare il passaggio, dicendogli che così si sarebbe guadagnato il rispetto di tutti.
Invece voleva solo umiliarlo, pensando che lui non l'avrebbe mai accettato.
E invece si sbagliava, perché Luca voleva essere accettato più di qualsiasi altra cosa.
Alice!
Che succede?
Rodrigo è sparito.
L'abbiamo cercato dappertutto.
Dopo la confessione di Mirko era sconvolto, non è tornato a casa da scuola e non risponde al telefono.
Oh, l'avete visto?
No.
Però forse sa dove può essere.
Rodrigo!
Aspetta, andate via.
Devo scrivere il suo nome lì con gli altri, insieme al mio.
Io l'avevo capito quanto stava male.
Ho continuato a prenderlo in giro lo stesso perché se no avrebbe preso in giro anche me.
Potevo fermarlo.
E adesso Luca sarebbe ancora vivo?
No Ascolta, ascolta Questa stronzata della firma non serve a nessuno Non serve a Luca, non serve a te, non serve a nessun altro Se tu e i tuoi compagni volete fare qualcosa per lui Non dovete dimenticarlo Non dovete dimenticare Luca nelle ragioni per cui è morto Capito?
Rodrigo c'è tua madre qui
Scusa Scusa Grazie Di niente Quello che hai fatto per Rodrigo è stato molto bello
Non l'avrebbe fatto chiunque.
No, non è vero.
Le persone non sempre sono quello che sembrano.
Nel bene e nel male.
Poi c'è chi lo capisce e chi no.
Non mi dispiace tanto quello che è successo.
Sono venuto soltanto per dirti una cosa.
Io non ce la faccio a fare meno di te.
E non è per vendetta, non è per gioco, è perché... Beh, io non lo so neanche perché.
Magari a te non importa più niente, ma non potevo non dirtelo.
A volte mi capita di sentirmi come un'equilibrista su un filo.
Il rischio è che per paura di cadere io rimanga lì, immobile, mentre tutto intorno a me continua ad andare avanti.
Fino a che un bel giorno quel filo si spezza e io cado lo stesso.
Devo trovare il coraggio di saltare dall'altra parte, ma per atterrare dove e soprattutto con chi?
Per stasera non voglio pensarci, voglio solo staccare la spina.
no
no no