Grazie.
Non ho fatto altro che pensarti.
Adesso però devi reagire.
Sì, va.
E sei bellissima.
Quello che è successo è orrendo, non riesco a crederci.
Non riesco a credere, non lo vedo più spuntare da un momento a un altro.
Aspetta, aspetta.
No, no, no, finché non tornano gli altri c'è da correre.
Niente pause durante i turni.
Beh, se è davvero così, una zero per il Sant'Angelo.
Cioè?
Beh, niente pause durante il turno, giusto?
Domenico Nicosia.
Gabriella Boschi.
Buonasera.
Matteo Fontana.
Lui è il mio collaboratore, il dottor Micheli.
Siamo qui per l'ispezione.
Ah, sì.
Dove possiamo trovare il primario?
Eh, sì.
Che ci fai qui?
Posso essere utile?
Sì, cioè... Nicosia.
Nicosia e il suo... Lorenzo Micheli.
Sì, sono qui per la certificazione.
Sì.
Sono Anna Morelli, la caposala.
Il primario arriverà tra poco, se intanto volete seguirmi.
Grazie.
Giusto il tempo di mettere la divisa e poi vi farò fare un primo giro della parte.
Bene.
Io non ne voglio parlare per telefono, ok?
Ci vediamo lì fra mezz'ora.
È già finito il convegno?
Sì, almeno per oggi.
Tu come stai?
Posso fare qualcosa?
Sì, dirmi la verità per esempio.
Ho telefonato a San Michele, non c'è nessuna Monica Farnese fra gli iscritti.
Insisto come uditrice.
Monica, per favore, eh?
Hai avuto una segnalazione?
È più di una segnalazione.
Anche a Strasburgo era più di una segnalazione.
A Berlino, a Firenze.
E poi niente.
Di chi è stavolta?
Qualcuno della polizia?
Chi è?
Un investigatore.
Come l'hai trovato?
È lui che mi ha trovata.
È lui che ti ha trovata.
Ma ti ascolti?
Ti senti?
Hai capito come funziona la storia o no?
No, Elia, non ho capito, spiegamelo tu.
Io non voglio capire perché, io non mi voglio arrendere.
Perché io mi voglio arrendere, perché sono stanco di correre appresso alle illusioni, alle persone che speculano sul dolore della gente.
Dove vai?
Ho bisogno di camminare.
Aspetta un attimo.
E a me la flebo, non me la mettete?
Via tranquilla, lei è la prossima.
Per Luisa, mi ha riconosciuto nonostante il trucco, eh?
Sì, e per mia nonna, adora i vostri polpettoni.
Me la svuota, per favore.
Sì, sì, via pure a me.
Portiamo della fisiologica, svelti!
Dottore, che succede?
Ho una nausea fortissima.
Venga dentro con me, forza!
Prepariamo un letto, svelti!
Dove la portano?
Non si preoccupi, dopo tocca pure a lei.
Certo non si può dire che il panorama dalle stanze non sia magnifico.
Beh, non è l'unica cosa buona del reparto, le assicuro.
Dall'ome, Gabriella.
Scusa.
Intanto che vi libero un posto, potete appoggiarvi qui.
La dottoressa potrà darvi tutte le indicazioni necessarie.
Sì.
Grazie.
Perché non si è presa un po' di tempo per sé?
Non ne abbiamo, professore.
Sono... sono pure arrivati gli ispettori.
Mi preoccupo io.
Adesso però lei torna a casa, eh?
Io la ringrazio, ma... ma... voglio stare qui.
È importante.
Sei sicura?
È qua che fa male.
Sì, da morire.
Che sta succedendo, dottore?
Hai già avuto problemi allo stomaco?
Non c'è qualcuno del mio ambiente che non ne abbia.
Comunque, a parte un po' di gastrite, niente di particolare.
Un bel respiro.
Via l'aria.
Perfetto.
Oggi avete mangiato tutti le stesse cose, no?
Sì, a luna andiamo in pausa e distribuiscono i cestini.
Lei crede che ne sia avanzato uno?
Penso proprio di sì, non sono un granché.
Ha averto subito la produzione?
Sì.
Grazie.
Secondo lei ci ha fatto male qualcosa?
Non lo so, bisogna aspettare i risultati del laboratorio per saperlo.
Come sta?
Come vuole che stia.
Serve tempo.
I soldi, a quanto pare.
La strada è quella giusta.
Non l'avrei mai tirata dentro questa storia se non ne fossi sicuro.
Non so quanti mi hanno detto la stessa cosa prima di lei.
Se non si fida, per me possiamo anche fermarci qua.
Io non mi fido.
Non me lo posso permettere.
Mi serve nel caso in cui andasse male.
Però non mi posso fermare.
Quindi prenda questi soldi.
Aspetto la sua chiamata.
C'hai capito da che può dipendere?
Dobbiamo aspettare i risultati dell'analisi per sicurezza, ma pensiamo salmonellosi.
Lei l'insalata di pollo l'ha mangiata, vero?
Nella maionese mi ci farà il bagno.
Non mi sembrava andata male, però.
E vede, con certi batteri il problema è che non hanno né odore né sapore e infatti ci fregano.
Un minuto!
Lo posso avere un minuto?
Sì!
Non può entrare!
Soltanto un minuto!
Un minuto!
Oh, eccoci!
Saverio!
Gliel'ho detto che non poteva entrare, ma te l'ho scatenato qua, fa come gli pare.
Voleva solo vedere come sta.
Vabbè, ha visto?
Oddio!
Saverio, portalo via!
Che succede?
È tutto a posto?
Chiama la Conti!
Chiama la Conti, capito?
Si rilassi, ci vuole solo un po' di pazienza, eh?
Allora, vediamo.
Eccola.
Ottimo.
Bene, Giulia, è una piccola ulcera.
Adesso coaguliamo e vedrà che smette di sanguinare.
Salmonella Tiffimurium.
Abbiamo i risultati dell'analisi dei cestini degli attori.
Almeno abbiamo la diagnosi.
Non ne posso più di quest'invasione.
Olga, se hai bisogno di una pausa, io penso di potercela fare anche da sola a reggere sta baracca.
Certo.
Certo, dottore.
A proposito, Olga, per questo... Saverio, ti prego, basta, eh?
Facciamola finita con questa storia.
Diciamo che il tuo passato lo conosciamo tu ed io.
Semmai vi ricatto la prossima volta, però falla finita.
Andiamo oltre.
Grazie.
Mi dispiace anche a me per il povero Pogliani.
No, Gabriella, non puoi fare così.
Pensa ad Anna.
Per favore.
Sì, lo so, però mi sembra tutto così ingiusto.
No, è ingiusto rimanere paralizzati con tutto quello che c'è da fare in reparto.
Gabriella, mi guardi?
Non possiamo parlare adesso, ok?
Sì.
Sì, va bene.
Però Bergamini mi ha chiesto di dare questo a Nicosia.
Sì, Nicosia, ci penso io.
Ah, c'è un nuovo arrivo, mi occupo di quello.
Penso io anche quello è mio, è un'emorragia gastrica da indagare.
L'ho appena coagulato un'arteria nel fondo di un ulcero.
Vabbè.
Letto 23.
C'è da fare un prelievo per controllare il livello di immoglobina.
Bene.
Ma anche gli altri stanno male, no?
Beh, certo la salmonellosi non è una passeggiata, ma non hanno avuto gravi conseguenze.
Tra un minuto sono da lei.
Thomas, mi raccomando, stai attento con le procedure.
Stia tranquilla, è tutto su sto conto.
Ecco qua.
Tutto suo.
Ma è sicuro che sono la persona giusta?
Guardi che io di contabilità non ci capisco niente.
Siete coetanei, entri in confidenza, faccia amicizia.
Fontana, a me non serve un ragioniere, mi serve uno che faccia pubblicità a reparto.
Tutto qua.
Con discrezione, eh?
Come si dice dalle vostre parti?
Con garbo.
Ecco, con garbo.
Pure.
Può farsene accorgere?
Avanti.
Permesso.
Stavamo parlando giusto di lei.
Lo specializzando qui è a sua disposizione.
Qualunque cosa dovesse servire.
Mi servono quelle.
È un posto dove fare le mie verifiche in tranquillità.
Crispi.
Salve.
Salve, che ci fa qui?
Purtroppo non è una visita di cortesia.
Il medico mi ha detto che devo rifare tutti i controlli.
Mi ha fatto anche il foglio di ricovero.
Ora se lo trovo... Sì, è che per il momento ci sarebbero un po' di problemi.
Ecco, ecco, ecco.
Vede, non posso permettergli di aspettare, vede.
Vabbè, venga con me, vediamo che possiamo fare.
Signor Crispi, mi dispiace, ma al momento non ho camere disponibili per gli uomini.
Appena se ne libero una, la chiamo.
No, come?
No, lei mi deve prendere adesso, signorina.
Io ho l'epatite, non è uno scherzo, lo capisce questo?
Sì, lo capisco, solo che io non posso fare i miracoli.
Invece sì!
Ascolti, mi chiami Pogliani, vedrai che lui un posto me lo trova.
Avanti!
Signorina, mi chiami Pogliani!
Calma, calma.
Tranquillana, ci metto io.
Mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Poliani, mi chiami Pol
Abbiamo avuto un problema con la centralina, adesso è tutto sotto controllo.
E non devo fare nient'altro.
Guarda, e se riesce a evitare la maionese per un po'?
Giulia?
La posso vedere?
Beh, certamente.
C'è un orario delle visite.
Ma perché l'avete ricoverata, dottora?
È la sua ragazza?
Se le dico di sì, mi dice la verità.
Guardi, la verità sta nei fatti a cui ha assistito anche lei.
Una brutta emorragia e forti dolori addominali.
E quindi?
E quindi, quando sapremo qualcosa di più, sarà Giulia stessa a dirglielo.
No, ma io preferirei che me lo dicesse lei, se è possibile.
Non è la sua ragazza?
Magari, dottore.
Io me la sposerei.
Io ci farei un esercito di bambini.
Mi vado a cambiare.
Arrivederla.
Sì.
Posso?
Certo che puoi.
Vai a casa?
No, vado da papà.
Vieni con me?
Non me la sento.
Vabbè, dai, comunque non farò tardi.
Ti raggiungo dopo.
Letizia, ho bisogno di stare un po' da solo.
Per Giacomo?
Anche, non solo.
Tu mi hai chiesto di fidarmi di te e io lo sto facendo.
Però lo capisci che così è difficile?
Vieni qua.
Grazie.
La cattiva notizia è che dovremo trattenerla, perché BES e PRC hanno valori troppo alti, mentre sono bassi quelli della glicemia.
Probabilmente c'è un'infezione in corso e dobbiamo inagare.
Quella buona quale sarebbe?
Che il livello dell'emoglobina è accettabile e non è necessaria alcuna trasfusione.
Ah beh, allora.
Sembra una congiura contro questo film.
Un mese fa ho preso l'influenza, rientro sul set e mi sono slogata una caviglia.
Ah, e quando è successa questa storia della caviglia?
Due settimane fa.
Perché, che c'entra?
Beh, c'entrerebbe se lì per caso si fosse imbottita di antidolorifici per non sospendere il lavoro.
Me l'ha prescritto il medico, che crede?
Sì, ne ho preso qualcuno in più, ma faceva male.
C'entra con lo stomaco?
Beh, si direbbe di sì.
Pensa a un'intossicazione.
Più che penso, sospetto.
Lo sapremo presto, sospendendo tutto.
Lei però dovrà resistere un po', eh?
Arrivederci.
Grazie.
Va meglio, sì.
Scrive.
Sì, appunti di lavoro, idee per sculture.
Beh, deve essere un bel lavoro.
Sì, molto.
Da piccola mi divertivo molto a giocare con la creta.
Era un disastro, però mi piaceva l'idea di sporcarmi le mani.
No, invece io in realtà uso lo scalpello.
Perché il marmo va scoperto come le persone.
Avete un buon cardiologo qua?
Tra poco verranno a visitarla e lei per ora stia tranquilla.
Tutto bene?
Più o meno.
Lo stai facendo?
L'ho trovata.
È a Roma.
L'hai vista?
Non ancora.
Smettila di pensare che sono pazza.
No, ma io non penso che sei pazza.
Io penso che il dolore ci ha fatto a pezzi, Monica.
Sono stanco di illudermi.
Basta.
Per favore.
Perché l'hai conservata?
Perché ci sono solo io in queste foto?
Perché non c'è neanche una foto di Sara in quella scatola?
Noi siamo in treno.
Sì.
Il dolore ci ha distrutti, però io sono andata avanti a cercarlo.
Mentre tu mi hai lasciato da sola.
Da sola, Elina!
Sara.
Eh, tua figlia ha tre anni.
Sì.
Ok Ecco fatto Mettiamo il pannolino Bravissima Grazie Adesso lo posso apparecchiare se vuoi Sì, mi sembra una buona idea Già, come arriva?
Mamma, stasera non viene?
No.
No, no, stasera non viene.
Va bene.
Come andiamo?
Tu sei completamente matto.
Sì, lo so, l'ha detto anche la costumista.
Però io non ce la facevo ad aspettare l'orario delle visite.
Come stai?
Insomma, ho la nausea, ho fame.
Senza antidolorifici mi fa di nuovo male la caviglia.
Se vuoi posso provare io a mettertela in sesta.
Finiscila.
Anzi, vedi di sparire prima che ti vedano.
Hanno una specie di controllo qui, sono tutti in fibrillazione.
Tua mamma l'ha avvertita?
Non ricominciare adesso, tu non la conosci.
Sì, però credo che dovresti avvertirla comunque.
L'ho fatto, era in riunione.
Non credo neanche che abbia capito.
Vieni, ti aiuto ad uscire.
Aspetta.
Dai, è lì per ora.
Un bacio per il rischio me lo dai?
Giralo da parte mia a tutti gli altri.
A tutti?
Sì.
Scusi, ma lei chi è?
Eh?
Chi?
Chi lei?
Chi è?
No, io, no, stavo cercando un dottore, quello alto.
Sì, eh?
No, senta, volevo solo dare un saluto a una mia amica, sono molto preoccupato.
Le spiego una cosa.
Sì.
Ti vede quei signori là?
Come no?
Ecco, non lo possono vedere assolutamente se c'è un casino.
Ah.
Se ne vada in bagno.
Sì.
In bagno, vada.
Si nasconda, si chiuda là dentro, eh.
Conti fino a cento e poi se ne va e non lo faccia mai più.
Si chiuda.
Mi scusi, non volevo disturbarla ma è l'ora della terapia.
Niente spunti oggi?
Un motore con quattro cilindri in cui ne funzionano solo tre.
Il cardiologo dice che il mio cuore è così.
Gli ha detto che può funzionare benissimo anche con tre?
Sì, ci ha provato.
Che bel viso che ha.
Lo sa che mi piacerebbe farle un ritratto.
È come se nascondesse qualcosa.
Sì, insomma, solo quello che è bene tenere fuori di qui.
Facendo il mio lavoro è così.
Nel mio lavoro invece non devo nascondere nulla.
Solo là, nel mio laboratorio, mi sento veramente libera.
Oh, madonna mia!
Madonna mia!
Signorì!
Signora, grazie.
Torni a letto, ci penso io.
Amorragia, vai!
Mettiamole in tigria.
Forza, forza, Thomas.
Sì, Letizia!
La discrezione.
Buongiorno.
Senta, fate elaborazione al computer?
E ormai una parte del nostro lavoro si fa al computer.
Cosa ne serve esattamente?
Voi potete simulare l'invecchiamento?
Cioè, se io le do una foto di una persona, mi sapreste dire più o meno che aspetto a oggi?
Veramente una cosa così non ce l'ha mai chiesta nessuno.
Non saprei.
Guarda, è una cosa molto importante per me, quindi se magari mi puoi indirizzare a qualcun altro, non è una questione di soldi, eh?
Beh, potrei chiamare mio figlio.
Ogni tanto mi dà una mano allo studio.
È un mago con i computer, eh?
Eh.
La foto in questione sarebbe questa.
Gentilmente, vuole ripassare fra un po'?
No, preferirei aspettare qua, grazie.
Va bene, allora chiamo subito mio figlio.
Mi scusi, ma di quanto bisognerebbe invecchiarla?
6 anni, 2 mesi e 23 giorni.
Sì.
Morelli!
Professore.
Come sta?
Male.
Malissimo.
Senta, la cerco da ieri.
Sì, avevo un consiglio di facoltà, ma uno dei peggiori della storia, no?
Immagino.
Fusani, dell'Asle 5.
Sì, so chi è. Mi ha mandato questa lista di pazienti.
Dato che sono molti, avrei pensato di distribuirli almeno in tre giorni.
Beh, li distribuisca come meglio crede, ma non conti su di me.
Devo andare a Ginevra.
Quando?
Domattina, a un congresso.
Mi dispiace.
Avrei dovuto dirglielo, ma c'è stato l'incidente e non...
Vabbè, non importa.
In qualche modo farò.
Se vuole parlo con Fusani.
Gli dico che c'è stato un lutto in reparto e che non... Professore, le ho appena detto che in qualche modo farò, grazie.
Ottimo.
Un lutto in reparto.
Mi dispiace, io ero a Parigi, non potevo sapere di Pogliani.
È lì che si è sentito male.
Sì, dovevo tenere un corso di alta cucina.
Neanche inizio e cado come un idiota.
È così che comincia il calvario, è vero?
L'epatite C è una mina vagante.
Ce lo siamo detti tante volte, no?
Però potrebbe anche non degenerare mai.
Sì.
Ma se succedesse?
Io come faccio con il mutuo?
Ma i debiti allungano la vita, non lo sapeva?
Ah, sì.
Vedrà, pagherà fino all'ultimo centesimo.
Se è pronto l'ecografista ci aspetta.
Ciao.
Ah, Anna ha lasciato queste per te.
Sono le analisi del sangue dell'attrice.
Gli antidolorifici non c'entrano.
E quindi?
E quindi non lo so, però questa faccenda non mi piace.
Sanguinamente adesso sono a nappa, almeno sei.
Scusami, tu non dovevi fare da baglia al giovane ispettore?
Mi sembra che stamattina non gli interessino tanto i bilanci.
I risultati della biopsia?
Ci vogliono almeno due ore.
Bergamini sa che l'ha mollato?
Non l'ho mollato.
Le marche tumorali?
Negativi.
Vabbè, non sarebbe la prima volta che una biopsia li esclude.
Il precedente in famiglia ne ha?
Sì, il nonno paterno.
Allora mi sa che l'unica cosa che ci è rimasta da fare è aspettare.
Però nel frattempo, fossi in te, gli darei uno 0,5 di somatostatina e un 20.000 grammi di omoprazolo.
E poi cercherei qualcuno per sfogarmi un po' e vuotare il sacco.
Ti trema la mano e ha gli occhi stanchi di una che non ha dormito tutta la notte.
Somatostatina e omoprazolo, hai detto?
Bravo, vado dalla ragazza.
Con questo andrà meglio, vedrà.
Bisogna avere solo un po' di pazienza.
Se non fosse per la nausea quasi ne approfitterei di questa vacanza forzata.
Sa, sono uscita di casa a 18 anni e non ho mai smesso di correre.
Beh, temo che non si smetta mai di farlo.
E ogni tanto il fisico ce lo ricorda.
Cerchi di riposare ora.
Come sta?
Mamma.
Sei venuta per me?
Certo.
Purtroppo lo spettacolo non è un granché.
Ma smettila, sei bellissima.
Soltanto un po' pallida.
Ecco, evita di darmi il tuo fondotinta, eh.
Non si risolve con quello stavolta.
Ho bisogno di te.
Che succede?
Devo prendere tempo e non voglio pensare che in questo momento mi avrebbe accompagnato Giacomo.
Ho deciso che lo farei tu.
Andiamo.
Ah, buongiorno.
Buongiorno.
Allora avete i risultati?
Ti andrebbe una merendina delle macchinette buona buona al cioccolato?
Giusto il tempo di parlare con i dottori e poi ci vediamo dopo, ok?
Vieni.
L'accompagna lei?
È laggiù.
Allora... L'ecografia è andata male, giusto?
Dobbiamo ripeterla.
L'esecuzione non è stata impeccabile.
Magari l'ecografista aveva fretta.
Succede, eh?
Ho notato che succede spesso.
Forse l'ispezione serve a diagnostica per immagine.
Sarà necessaria anche un'attacca e dovremo ripetere l'esame del sangue.
La dottoressa Boschi la spiegherà tutto.
Gabriella.
Più tardi.
Può uscire un secondo, per favore?
Sì, certo.
Grazie.
Scusate, torno subito.
Bene.
Allora dice a lei che non deve intromettersi?
Oh, beh, ma è giovane, è pieno di entusiasmo, vuole solo mettersi in luce con me.
Non la scapito di miei pazienti.
L'esame è perfetto.
L'epatite è generata in cirrosi.
Come mai non gliel'ha detto allora?
Mai prima di una contro prova.
Ma se ti dico che di fare?
Qua sei sicuro?
Vogliamo far silenzio per favore?
Qua cerchiamo di fare economia anche sul dolore.
Trema ancora?
Non so se avere più paura che ci vedano gli ispettori o Gabriella.
La biopsia dell'attrice ha escluso il cancro.
Bene.
Escludere il peggio è sempre un buon segno.
E allora facciamo una faccia sollevata, almeno.
È solo che vorrei capire da dove le vengono questi disturbi.
Comunque sono di guardia, tutto il tempo per lavorarci.
Sperando che la notte porti consiglio.
Sandro non ha mai cucinato per me.
Aspetta, prima assaggia, poi giudichi che magari è soltanto il male minore.
E se non avessi neanche fame?
Se volessi solo stare abbracciata con te?
Meno male che ci sei.
Fate come se non ci fossi, eh?
Tu adesso... Tu adesso mi devi spiegare da dove sei uscita fuori.
La mia camera.
Queste non erano i patti.
Sono stanca, voglio andare a letto presto.
Dove dovevo andare?
Eh già, dove dovevo andare?
Questa è casa sua anche, no?
Senti, secondo te questa la posso mettere in lavatrice?
È di seta.
Lui non la sopportava, diceva che era come avere un cartello con su scritto guardami.
È geloso, sai?
Serena, per favore.
Anche se poi a te con una camicia così addosso non ti ci vedo proprio.
Ma neanch'io.
Scusa, questa cazzo in lavatrice non la puoi fare dopo?
Cieloso e nervoso.
Ottimo.
Con comodo.
Sì.
Che succede?
Ho la nausea.
È come se qualcuno prendesse a pugni lo stomaco.
Non riesco a dormire.
Le faccio dare un sedativo.
Sai una cosa?
Tutto insieme non mi importa più niente del film, di tutto il resto.
Capita spesso qui.
La malattia rimette tutto in discussione.
Mia madre non ha mai avuto problemi di salute.
Forse per questo per lei ha contato solo il lavoro.
Ora è qui però, no?
È stato il mio amico a chiamarla.
Non so come ha trovato il suo numero, l'ha chiamata e poi non ha neanche voluto che gliela presentassi.
Allora deve volerle molto bene.
Forse è per questo che lo tengo a distanza.
L'amore mi spaventa.
Giulia, io credo che a tutti faccia paura lasciarsi andare.
Però bisogna capire quando ne vale veramente la pena.
Lei mi faccia guarire e io la forza la trovo.
D'accordo.
Giorgio, dormivi?
No, no, tutto bene.
Volevo solo chiacchierare un po'.
Che ci fai qui?
Ma son passato da Anna, poi non mi ha mandato ad andare a casa.
E avevo voglia di vederti.
La tua attrice bellissima mi sta facendo impazzire.
Perché niente cancro, per fortuna, niente alcolismo, niente intossicazione di antidolorifici.
Non si capisce cosa... Valori?
Nella norma si esclude un'ipoglicemia considerevole.
Io partirei da quella.
Se vuoi possiamo farlo insieme e ti do una mano.
Sindrome di Zollinger-Ellison.
Da quanti notti non dorme, Conti?
Due, ma ne è valsa la pena.
Lo spero per lei, per quella ragazza e anche per quella rompiscato di sua madre.
Mi dica.
Dunque, con la Zollinger-Ellison si spiegherebbero le ulcere multiple e l'ipersegrezione acida in concomitanza all'ipoglicemia.
Proviamo ad aumentare il dosaggio di omoprazolo, le faccio fare il test di secretina e calcio.
Già fatto, professore.
Bene, allora aspettiamo gli effetti.
Posso?
Vado a riposarsi.
Grazie.
Allora, sei pronta?
Per cosa?
Per tornare a casa.
Il cardiologo ha firmato il foglio di dimissioni.
Si potrà tornare al suo laboratorio.
Bene.
Cosa c'è?
Sia tranquilla.
Le ha prescritto una terapia e una dieta.
Insomma, se la caverà senza troppe rinunce.
Purtanto ci sono abituata.
Per certi versi non faccio altro che togliere.
Qualunque cosa stia passando, cerchi di affrontarlo prima che sia troppo tardi.
Perché mi dice questo?
Perché detesto gli ospedali, lei mi ha fatto sentire a casa.
Sì.
E allora che cosa devo fare?
Mantenere le promesse o non promettere mai più?
Forse non ti è chiara la dinamica dell'incidente.
È vero che le promesse sono promesse, ma è serena che non le ha mantenute.
Io che c'entro?
C'entri.
Ha fatto di tutto per rovinarci la serata e tu non hai fatto niente per evitarlo.
Niente.
Sei gelosa?
No.
E dai, ammettilo.
Ho detto di no.
Perché non c'è niente di male.
Peggio di quello che sembrava.
Il fegato di quell'uomo è un disastro.
Gli esami del sangue sono tutti sballati.
Guarda l'attacco.
Bisogna metterlo subito in lista per un trapianto.
È giovane, forte, non può arrendersi adesso.
Andiamo?
Dove vai?
Ti accompagno da lui.
Me la cavo da sola, grazie.
La scoltrice ha lasciato questo, che faccio, la chiamo?
No, no, no, lascia, ci penso io.
Che c'è?
No, niente, volevo dirti che è bello entrare qui dentro e sapere che ci sei.
Grazie, Marco.
Ma come andiamo?
Ma lo devi dire a lei, dottoressa.
Mentirei se le dicessi che sarà facile.
Noi faremo del nostro meglio, ma lei deve assicurarci la sua collaborazione.
Sì.
Se ricordi del mutuo, guardi che è ventennale.
Allora dovrà mettercela veramente tutta.
Sono pronto.
Stella, sono Anna Morelli del Sant'Angelo.
Che ci fa lei qua?
Salve.
Scusi, la porta era aperta e... Le ho riportato questo.
L'aveva lasciato in reparto.
Prima o poi dimenticherò anche come si legge.
Tutto questo non sarà servito a niente.
Che significa?
Ha mai sentito parlare della malattia di Cuff's?
Sì, cioè so che è una specie di Alzheimer.
Però la ricerca fa passi avanti ogni giorno.
La prego.
Sa meglio di me che non è vero.
Esistono comunque delle associazioni che aiutano ad accettare il male, insomma, anche a rallentarne i sintomi.
Se crede posso metterla in contatto.
No, grazie.
Non voglio illusioni.
Voglio solo stare qui nel mio laboratorio e dedicarmi al mio lavoro.
Anche Massimo la pensa così.
No, lui non sa niente.
Gli ho fatto credere che c'era un altro di mezzo.
Volevo prendergli le cose più facili.
Però non funziona così.
Non è giusto, le persone non smettono di amare.
Perché lei cosa ne sa?
Ho perso il mio compagno.
Lui aspettava un figlio da un'altra.
Quando è morto il risentimento non è servito a niente.
Mi dispiace.
La verità è che ancora non mi do pace.
Continua a chiedermi perché ha avuto bisogno di un'altra, che cosa gli ho fatto mancare.
Se vuole proteggerlo non è questo il modo.
Davvero non è questo.
Stamattina ha detto che dobbiamo affrontare i nostri demoni prima che sia troppo tardi.
È proprio vero.
Ha ragione.
Provi a farlo anche lei.
Pronto, Massimo?
Sono Stella.
No, aspetta.
Ho bisogno di parlarci.
Le analisi hanno confermato la sindrome.
Ora sappiamo contro che cosa dobbiamo combattere.
E sarà tanto difficile?
Il peggio è passato.
Con una terapia mirata tra qualche giorno potrà tornare a casa.
E allora mi aiuti a convincere lei a restare qui?
Un miracolo alla volta, Giulia.
Intanto la salute.
Avremo tempo per sistemare le cose.
Esiste un'altra madre al mondo capace di lasciare solo alla figlia che le chiede di restare?
La mia.
Allora?
Come andiamo?
Lo chiedo pure a lei.
Vieni qui.
Preparatevi a rivermi tra le scatole.
Non dormi?
Volevo stare un po' con te.
Vieni qui.
Ti devo dire una cosa.
Tanto non lo so.
Che cosa?
Tu
Tu sei un bambino grande, vero?