Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie e le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, sul coraggio comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio.
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella nati ieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.
Essendo natieri non abbiamo grandi desideri, dei desideri da grandi.
Porca miseria.
Senti, vuoi un caffè?
No, no, grazie.
Devo scappare.
Come vuoi.
Ehi, tesoro.
Eccolo qua.
Non ci posso più, bello, per dormire del petto della mamma.
Eh, amore.
Lo sai che anche la mamma ha fatto tanta fatica per farti nascere.
Sì.
Buongiorno.
Buonanotte, piuttosto l'alba.
Che c'è?
C'è qualcosa che non va?
Che c'hai tu piuttosto?
Io?
Niente.
Che devo avere io?
Alberta!
Ma che c'hai?
C'hai una faccia, c'hai?
Ma non c'ho niente, che devo avere?
Sono le 5 di mattina, sono stanca, voglio andare a casa, voglio dormire.
Ho capito, ho capito, mi stavo soltanto chiedendo... Che c'è?
C'è qualcosa qua dentro?
Conto!
No, sei tu.
Senti, elettricista.
Eh?
Hai lasciato tutta l'attrezzeria di là, lo sai?
Ah, sì, sì.
Ho fatto degli aggiusti ieri sera.
Eh, certo.
Pure nel salone.
Eh.
La presa non andava.
Pure nel corridoio.
E giradischi.
E pure in mezzo alla cucina.
Eh.
Ma è tardi, eh?
E' tardi.
C'era il parto di una ragazza molto giovane.
E tu... ...me sei stata vicino fino all'ultimo.
Mi forza, certo.
Sono stanca, sono distrutta.
Accidenti, sei tardi.
Ciao.
Sabrina?
Ti senti male?
Che c'hai?
Sabrina?
Ti facciamo tardi anche oggi, dai bevi il tuo caffè.
Non perché, è tanto bello questo momento.
Ma che dici?
Ci sono dei momenti nella vita.
Che dici?
Poi recuperiamo il motorino in mezzo al traffico.
Ma Pivello è ancora in bagno.
Pivello!
Dai, che facciamo tardi?
Quello che resta, Pivello.
Ma che c'hai?
Ho la febbre, non ci non vengono.
E così ci ammaliamo tutti quanti.
Martina, pure tu, ma che stai facendo?
Ma smetti di scrivere, dai, chiudi.
Che febbre di scuola.
Dai, muoviti.
Rotta la magia, andiamo.
Andiamo dopo.
Fidelio, ma perché ti metti vicino a me?
Io vado a scrivere in bagno, tranquilla.
Bene, la temperatura perfetta e la pressione è tornata normale.
Non hai subito nemmeno l'accelerazione e quindi per me va tutto bene.
Quindi posso tornare a casa?
Così mia madre verrà ad aiutarmi.
Hai perdurito solo qualche ora fa.
Diciamo che per prassi dovresti stare ancora in ospedale un paio di giorni.
Ancora qualche piccolo controllino.
Signori, buongiorno.
Dottor Maglioli.
Ciao Paoletta, ciao Sara.
Buongiorno.
Come va?
Tutto bene.
Tu come stai?
Benissimo, grazie.
Non fa neanche più male.
Senta, dottore, io è proprio meglio se me ne torno a casa.
Meglio perché?
Beh, pure per voi vi libero un letto.
Non ti devi preoccupare per il letto.
Ce n'abbiamo in abbondanza, per fortuna.
E poi che è tutta sta fretta?
Di solito ci chiedono di restare.
Ma io lo so che se vi vengono cinque minuti qua ripalto tutto, ripalto.
Dov'è?
Hai pure questo coso?
Se me lo trovo, guarda, se me l'ha perso poi io non lo so come lo faccio, non lo so.
Poi tutto in un colpo, tutto in un colpo non si trova, da quando chissà che cosa le è successo, sai niente tu.
Ma di chi?
Ma come di chi?
Arianna, ma dove vivi?
Eh?
Dove vivi?
Lo vedi che è tutta svampita, è tutta strana, tutta che non si... Eccolo qua.
E' normale, va.
Chi è?
Eh?
Che è?
Ce ne abbiamo 8.000 di quelli.
Ma come 8.000?
Allora non hai capito?
Questo è speciale, me l'ha dato Patch Adams in persona.
Questo ha girato il mondo, ha tutta un'energia, è un pezzo unico.
Vabbè, te incazzà, oh.
Dottor Corrado.
Eh?
Adams.
Eh, Adams.
C'è una ragazzina che si sente male, non si regge in piedi, l'ha portata la sua amica.
L'ha capito se o no che deve venire?
Ascia, ascia, ascia.
Vada, vada per favore, vada.
Vai.
No.
Tu me lo prendi.
Allora, che succede?
Dottore, lei che si fa?
Si prende una barella?
Sì, finché trovi una barella.
E allora come si fa?
Vieni, vieni, così.
Ma li viene un'ernia!
Lo zaino lo porto io, dottore, eh!
Non faccio il giovanotto!
E sotto quel pigiamino, da lato il lover, batte un cuore di alantuomo.
E ricordatevelo!
Guarda che diventando madre non è che automaticamente diventi donna.
Vedo che sei arrivata.
Senti, nessuno mi obbligava.
Ti obbliga che sei mia madre?
Ero tua madre quando ti consigliavo di lasciar perdere quello lì e di finire la scuola.
Mamma, quello lì io lo amo ed è il padre di mio figlio.
Se sei venuta per insultarmi puoi anche andartene.
Sono tornati del tuo colore.
La tinta faceva male al bambino.
Eh già.
Mamma, devi venire a stare due giorni da me.
Oh, nessuno ti obbliga?
Guarda, se la metti così, ti arrangi.
Mamma!
Non hai neanche visto il bambino.
Allora, andiamo meglio?
Visto?
Piano piano, eh?
Ah, come immaginavo è bassissima.
È fatta corzione?
Figuriamoci.
Calo di zuccheri.
Va bene, prendiamo un cappuccino e un cornetto, Gianna.
Tu sei un bar?
No, lo fai portare da qualcuno.
Nicola.
Eh, Nicola.
Prendi anche un altro cappuccino e un cornetto con la crema.
Che ci sta bene.
Devo andare, ho un compito in classe.
No, no, no, tu stai ferma qui, buonina, buonina.
Oggi niente compito in classe.
Tanto a scuola sarai una che va bene, no?
Prima andavo meglio.
Adesso non riesco più a stare attenta.
Forza, salti la colazione.
E chissà che cos'altro salti.
Il ciclo ce l'hai?
Sì, ce l'avevo fino a qualche mese fa.
Ecco.
E la testa?
Stai giù, buona, rilassati.
E tieni le sue gambe, va'.
Gianna, teniamola un po' d'occhio questa ragazzina.
Se la pressione non sale, le facciamo una bella flebo.
500 di glucosata al 5% e poi 500 mg di idrocortisone.
Certo.
E magretta, eh?
Appunto.
Anzi, un bel prelievo prima.
Sangue e urine.
E cornetto?
Sì, alla crema.
Eh, ho capito.
Dottore, posso restare?
Sì, no.
C'avete il compito in classe oggi?
Sì.
Ecco, allora vai a scuola ad avvertire i professori che oggi la tua amica non si presenta.
Facciamo così, eh?
È fighissimo.
Guai a te se ti fai dimettere.
Io lo porterei io questo cappuccino.
Mi sa che i professori sono in pensiero, vero?
Io ho provato a convincerla, ma non può ascoltarmi.
Sei sicura?
È appena partorito.
Beh, dovrai firmare il foglio di dimissioni, poi ce l'accompagni tu.
Certo.
Ho 18 anni, lo posso fare, no?
Sì.
Non capisco perché tutta questa fretta.
Beh, motivi personali.
E poi se io chiedo to' stiamo bene.
Va bene, vorrei dire che organizzeremo il follow up a domicilio.
Ti mandiamo un ostetrico a casa per controllare che tutto vada bene.
Certo, a casa mia ci può venire chi vuole.
Me lo fate un favore, quando viene mia madre le potete dire che mi dovete dimettere per forza e che non voglio sto io.
Questo proprio non lo possiamo fare, mi dispiace.
Va bene, grazie lo stesso.
Prego.
Tanti auguri.
Che c'è?
L'unisono, eh?
C'è che ho bisogno di un'aspettativa.
Tremende notizie.
Come faremo senza la nostra Annalisa?
Che succede?
Succede che devo passare più tempo con i miei figli.
Si sentono soli.
E io con loro.
Mi daresti in mezzo a giornata libera?
Me la daresti?
Io sì.
Va bene.
Grazie.
Antonio, hai di nuovo dimenticato le chiavi?
Signora, buongiorno, sono l'assistente sociale, sono venuta per l'idoneità all'adozione.
Signora, ma guardi, ho fatto tardi stanotte, è un po' presto.
Come crede, posso anche tornare un'altra volta, certo non so quando, forse tra un mese o due.
No, no, no, salga pure.
Porta tesoro, siamo arrivati.
Corrado, respiro io per tutte e due.
È un broncospasmo, chiama subito Corrado.
Sì, vado.
Carolina, porta fuori Grigori.
Vieni, piccolo.
No, no, lo lasci, lo lasci.
Stai facendo dei lavori?
Ah, sì, sì, mio marito si occupa della piccola manutenzione.
Ah, capisco.
Sai, gli oggetti piccoli sono pericolosi.
Certo.
Senta, vogliamo accomodarci qui?
No, se per lei è lo stesso, preferirei al tavolo, dovrei scrivere.
Ha ragione.
Sì, grazie.
Abbiamo fatto tante, ve l'ho detto.
Vengo subito, eh, scusi.
Gratisci un caffè?
No, grazie.
Sa, i bambini infilano tutto in bocca.
Eh beh, ma non è mica sempre così, sa.
Gliel'ho detto, ho fatto tardi.
Lei all'ospedale fa i turni, vero?
Sì, sì.
Una settimana la mattina, una settimana il pomeriggio, una settimana la notte.
Un po' complicato con un bambino, non crede?
Beh, però c'è il mio marito, Antonio.
Sì, che fa il tassista.
Così fa i turni anche lui.
Certo.
Scusi, ma perché i genitori non possono lavorare?
Scusi, ma che stai scrivendo?
Anche tu non hai la schiuma?
Mangia.
Allora, come va?
Dottore, c'è un'emergenza in pediatria.
Vado subito.
Facciamone quella a flebo.
Va bene.
Che significa?
Una botta di energia, non ti preoccupare.
Guarda chi si vede.
Arianna!
Il tuo turno non era alle otto?
Ho avvisato che sarei arrivata alle nove.
Cioè mezz'ora fa.
Che era una cosa importante.
Anche il tuo lavoro lo è. Un'altra cosa.
Questo va nel mio cassetto.
Chiuso.
È semplice.
Poi ci chiudi sopra il pannolino e è fatto.
Senti, prima non volendo ti ho sentito che discutevi con tua madre.
E volevo dirti che se lei si comporta così forse è solo perché è preoccupata per te, perché sa le difficoltà a cui andrà incontro con un bambino così piccolo, essendo così giovane.
E invece di scoraggiarmi non sarebbe meglio se mi abbracciasse?
Sì, ma non è semplice.
Io sono rimasta incinta che avevo 16 anni.
Se dovesse succedere la stessa cosa a mia figlia, io ti confesso che non so come reagirei.
Ma tu comunque la meresti tua figlia, no?
Quale Radu?
Eh, quello con le maniche tirate su.
Ok, Radu o Grigori?
Grigori.
Eh, Grigori.
Lui ti fa male.
Qua, vero?
Ci ho preso.
Certo, prendi uno e paghi due, eh?
Proprio così.
Per fortuna c'è Carolina qui che mi dà una mano.
Eccoci.
Abbiamo il risultato dell'emogas.
E chi è il cappellaio matto?
Va bene?
Sto facendo un gioco.
Sì, c'è poco ossigeno e tanta leve carbonica e acidosi respiratorie.
Signora, per caso il bambino prende farmaci?
No, no.
Allora gli facciamo subito un'areasol con le solite 10-12 gocce.
Certo.
E fisiologica.
Mi scusi, qui da voi pediatria è solo pronto soccorso?
Esatto.
E i bambini non li ricoverano?
Ma doveva ricordare qualcuno.
No, no.
Eh, no, no, no, no, no, era così, tanto per chiedere, per sapere.
Per sapere, per sapere.
Pronto.
Se ti metti seduto, facciamo un po' di aerosol, vedrai come respiri bene.
Dice lei nipotini?
Io?
No, non ancora purtroppo.
Amore, lascia stare la signora, sta lavorando.
Ah, non si preoccupi, non è che... Come non si preoccupi?
E poi comunque di tutto lui è un complimento.
Proteina C reattiva 70.
Sembra un po' alta, no?
Abbastanza.
Disturbo?
Accomodati.
Allora, è arrivata una ragazzina al pronto soccorso, ha avuto un episodio di ipoglicemia.
Ha i corpi chetonici delle urine alle stelle, è potenzialmente anoressica e da alcuni mesi non ha più il ciclo.
Sarebbe il caso che uno di voi la vedesse.
Se volete vado io.
Sì, forse è meglio.
Una donna sarà più a suo agio.
Mi dai una mano per favore?
Tieni, sì, chiama Gioanna magari.
Mi dovete ancora visitare?
Io non ho avuto rapporti sessuali.
Devo farti un'ecografia.
Se ho avuto un mancamento perché mi fai un'ecografia?
Perché hai un ciclo irregolare e devo controllare che non si sia bloccato l'ipotalamo.
Ok?
Grazie.
Ecco, quest'acqua dovrai berla tutta, così la vescica si riempie e io potrò vedere bene.
Senti, mi dici a che età hai avuto il primo ciclo?
Allora, 12 anni.
E quando è che si è interrotto?
Quattro, cinque mesi fa.
È successo anche alle mie amiche però.
Infatti è normale, dopo un grosso dimagrimento può capitare.
Comunque adesso incomincia a bere e non ti preoccupare, ok?
Sette di denari, sette bello, un punto.
Giusto, signora?
Non fa una piega.
Ciao, nonno.
Ciao, nipotino.
Forse però la mamma non è troppo contenta se insisti.
Neanche tu hai nipotini?
Io non ho neanche figli, amore.
Io queste le lascio e vi lascio anche le mie due nipotine preferite, mi raccomando.
Che sei sempre tu, eh?
Scusa, devo scrivere un articolo.
Vai, vai.
Dovete scusarli, ma trovare un nonno è diventato il loro chiodo fisso.
Perché non li hanno?
Beh, insomma, i nonni paterni sono morti e i miei hanno deciso di non conoscerli.
Per loro adottare è un po' come mettersi un estraneo in casa.
Due rumeni poi.
Ma tu guarda!
Ma sono due bambini!
Ma li avete adottati?
Sì.
Anche se per me, francamente, sono dei figli.
Dei figli e basta.
Ma per i miei, non so, il richiamo del sangue, il patrimonio genetico, tutte queste storie qui sono importanti.
E non li vogliono conoscere?
No, non li hanno neanche mai voluti vedere.
E pensare che invece l'adozione è filata liscia come l'olio.
Scusatemi, io torno da loro.
Prego, prego.
Allora, Babilini, come sono?
Cercavi la cartella, vero, Gianna?
Eccola qua, ecco, grazie.
E io vado a vedere il risultato dell'emogasso, ti lascio con lui.
Hai visto che bello il disegno di questo?
Di questo personaggio?
Questo si chiama... Non lo ricordo più.
Rilassati, vedrai che non ti succede niente, ok?
Sì.
Ehi.
Ciao.
Come andiamo?
Bene.
Totale assenza di follicoli.
Hai qualche intolleranza alimentare?
Ma siete fissati con il cibo?
Dobbiamo capire che cosa c'è che non va, no?
Dobbiamo capire perché si è interrotto il tuo ciclo.
Forse ti è successo qualcosa nell'ultimo periodo che ti ha un po'... Non è successo niente, ok?
Ok.
Va bene.
Io vado, eh.
Ti lascio con la dottoressa.
Di lei ti puoi fidare.
Noi medici siamo un po' come i preti, qualunque cosa racconti stai tranquilla che rimane qui.
A dopo.
Ce l'hai un ragazzo?
Ce l'avevo purtroppo.
Purtroppo è finita o purtroppo ce l'avevi?
Purtroppo che l'ho incontrato.
Senti, è vero che se ti dico una cosa non la saprà nessuno?
Certo, per noi il segreto professionale è una cosa molto salvia, sai?
C'è una cosa che è successa, però devi promettere di non dire niente a nessuno.
Ti ascolto.
Buongiorno dottoressa Sara!
Eccola, buongiorno.
Sei tu Sabrina Manuzzi?
Perché c'è il tuo ragazzo fuori al desk che ti aspetta e mi sembra molto preoccupato per te.
Si vede che ci tiene.
Grazie, come sei simpatica.
Puoi andare.
Non ci fa il caso, è così.
Simpatica per natura.
E lui il purtroppo?
Ok, abbiamo finito.
Tutto a posto.
Questo secondo aerosol è terminato, vediamo come va.
Respiri benissimo.
Come va l'aerosol?
Bene, abbiamo vinto il secondo, dottore.
E abbiamo avuto anche i risultati del secondo emogas.
Bene, un bel respiro?
Un fiore.
Ecco, va bene, non è più in acidosi respiratoria.
L'ossigeno è quasi nella norma e l'anticovonico in eccesso ha pressoché eliminato.
Va bene, vedete che prima di lasciarvi andare aspettiamo il risultato degli esami allergologici.
Solo che ci sarebbe un problema, siccome ho un impegno molto urgente... Buono, su.
Avevo pensato di lasciarvelo qui.
Ovviamente vi lascio anche la tata.
Che dici, dottore?
Beh, se rimane la tata... Va bene, bambina e tata.
Tanto facciamo questo.
Grazie, però prestissimo.
Amore, la mamma torna presto.
Gregorio, in via.
Resto insieme, non lo lascio solo.
Va bene, però mi raccomando, fate i bravi.
Grazie ancora, arrivederci.
A presto.
Grado, Grigori, dove andate?
Che succede?
Se n'è andata la tata.
Ah, ecco.
E come si fa senza tata?
Dottore!
Chi ti ha detto che ero qui?
L'ha detta Elaria.
Che vuoi?
Cosa?
Che c'è?
Perché fai così?
Guardami.
Eh?
Cos'è?
Non te l'era piaciuta l'ultima volta?
Continuava a dire no, no, no.
E poi eri così dolce, dolce, dolce.
Non ero dolce per niente.
Sì che lo eri.
Io ti ricordo così perché eri tu che lo volevi.
Ricordi che eri tu che lo volevi?
E se ti venisse in mente di andare in giro a raccontare il contrario, racconterò tutto quello che hai fatto per far venire voglia anche a me.
Non ti ho fatto niente.
Ma no?
Lo sapevi benissimo che io non volevo.
E secondo te?
Quando tutti verranno a sapere di questa storia?
Crederanno a te?
Eh?
Crederanno a te o a me?
A chi crederanno?
Guardati.
Servi solo ad una cosa.
E basta.
Adesso vado.
E attento.
Capito?
Attento a quello che dici.
Finalmente un gioco da bimbi per bimbi e questa è la famosa biglia americana dal suo inconfondibile disegno.
Eccola qua, vedi?
Tu sei mio nonno?
Ma perché c'ho il golfo magari fa vecchio, fa stantino muffo.
E questa invece è la famosa biglia a buccia d'arancia.
Nonno.
Sì, questa è vostra.
Lui sì che è un nonno.
Eh, lui c'ha il pizzetto.
Ha i capelli bianchi, io c'ho altri capelli.
Comunque, visto che è tuo nonno, fai giocare con tuo nonno.
Eccomi qua.
Ciao bimbi, qua ci potete stare.
Sì, è lui, non smetti un attimo di piangere, sono disperata, non so come fare.
No, no, non ti preoccupare, adesso si addormenta.
Sì, è venuta.
Era meglio se non veniva, però.
Anche tu mi manchi, amore, ma come fai con la torna?
Senti, amore, adesso io ti devo proprio salutare.
Sì, anch'io ti amo tanto.
Pronto ospedale Sant'Anna?
Il reparto maternità, per favore.
Maternità, buongiorno, sono Rosario.
Buonasera, sentami, scusi, un'informazione.
In genere, il follow-up a domicilio, quanto tempo dopo il parto venite a farlo?
Ma perché ci sono problemi?
Il bambino sta male?
No, no, no, il bambino sta bene, anch'io.
5, 6 giorni.
Prima non è possibile.
I livelli di gonadotropina sono bassi.
Ecco perché sono bloccate le ovaie.
Per cui, niente, ciclo.
Pensi a quello che penso io?
È una violenza.
Anche se spero proprio di sbagliarmi.
Sì, lo spero anch'io.
Comunque non mi piaceva per niente quando parlava del suo ex.
A proposito di ex.
Cosa?
Niente, lascia perdere.
Quella è Sabrina.
Oddio, scusami un attimo.
Tesoro.
Che è successo?
Io non volevo essere con lui.
Però forse è colpa mia.
No, non è colpa tua se lui ti ha violentato.
Ok, Sabrina?
E meno male che dovete rimanere buoni.
Non ho trovato il nonno, non voglio.
Li deve scusare, questi bambini cercano un nonno perché non lo hanno.
E adesso ne hanno trovato uno.
Salutate, il dottore vi aspetta.
Ciao nonno.
Ciao, ciao.
Ma quanti pensieri hai in quella testa?
Piare.
Ti sfugge niente, eh?
Entra, vieni, sediti.
Allora, cosa c'è che ti preoccupa?
Niente, sai che oggi casa mia era un disastro proprio.
Sai chi è arrivata?
No.
L'assistente sociale.
E naturalmente è stata scettica.
Magari è stata una tua impressione.
Vuoi un caffè?
No, grazie.
Lo prendo io.
Ha che impressione?
Ha fatto un sacco di domande, ha voluto sapere un sacco di cose sui miei orari di lavoro.
Dovrebbe essere un problema.
Tu gli hai detto che c'è Antonio che ti aiuta?
Certo che glielo ho detto.
Ha detto che sta messo peggio di me.
Io non lo so.
Sarò capace di tenerlo questo bambino?
Perché non dovresti essere capace?
Non lo so.
Sono nervosa.
Non è mio.
E se poi non ti piaccio?
Una settimana fa, un mese fa, non parlavi così?
Non ne hai mai fatto una questione di possesso, Alberta?
Sì, lo so, però un sacco di gente adotta i bambini senza complicazioni.
Invece con me ci sono un sacco di problemi.
Allora, un motivo ci sarà.
Io sto cominciando a pensare che...
Che forse è colpa mia.
Io invece penso che tu sei sempre troppo critica con te stessa.
No?
Devi sentire in colpa sai.
Io non mi sentivo ancora pronta.
Ma ti ha violentato.
E così ti sei sentita tradita due volte.
Prima perché lo conoscevi e secondo perché ti fidavi di lui no?
Ma adesso non sei più da sola.
Ti aiuterò io a fare la denuncia.
Che denuncia?
Mi hai detto che non lo riceve nessuno.
Sabrina, la violenza sessuale è un reato molto grave.
Che si denuncia ad ufficio.
E tu sei anche minorenne.
Quindi se quella persona ti ha fatto del male, è giusto che la paghi.
Che ne sai di quello che mi ha fatto?
Magari mi vuole ancora bene.
Che ne so.
Sono tre minuti che state quasi fermi.
Mi comincio a preoccupare.
Buongiorno, signora.
Ecco la mamma.
Il dottore arriva subito.
Allora, ci siamo comportati bene?
Sì, abbiamo giocato con il nonno.
Sì, però, amore mio, basta con questa FSD.
Non ce la faccio più, davvero.
Eccoci qua.
Lei non entra?
Mi arriva il riscrittore.
D'accordo.
Scusi se... E basta con questa storia del nonno.
Allora, giovanotti, c'è una bella allergia al terzo.
E lui?
Sì, no, dicevo, tuo fratello ha una bella allergia al pelo di gatto.
Dobbiamo ridare a Lulu.
Amore mio, Lulu, dovevamo ridarla lo stesso.
Maura torna domani dalle vacanze, ve lo ricordate?
Una nostra amica ci ha affidato il gatto per una settimana, ed ecco i risultati.
Eh, certo, questi bei regali azzeccati.
Va bene, allora niente più, Lulu.
un po' di antistaminici e in un paio di giorni passa tutto.
Sai com'è?
Ecco, dottore, i ricettari.
Nel paese delle fate, dove i fiumi son di latte, dove i sassi son confetti e le case cioccolata, chi l'ha vista e chi c'è stato, che la strada gli ha insegnato, se gli giri la terra col mare, cuore di luce potrai trovare.
Bambini, chi ve l'ha insegnata questa?
Il nonno, te l'abbiamo detto, di là.
Perché si allarma tanto, signore?
È tanto carina questa villastrata.
Mio padre.
Questa l'ha inventata mio padre per me.
Scusate, andiamo.
Sì.
Padre.
Ma che noia st'ospedale, tutti i giorni è tale e quale.
Oggi è il giorno della tata e neanche l'ho.
Basta!
Questa non l'ha scritta tuo padre.
Vado a vedere, sono curiosa.
E neanche l'ho curata.
C'è il nonno, c'è il nonno!
Scusa.
Ciao.
Oh, Sergi, proprio te cerchiamo.
Dobbiamo fare un follow-up.
No, Rosa, adesso non posso, c'ho da lavorare.
Ma dobbiamo farla una ragazza giovane, dai.
Ho capito, amore, che bello così.
No, ti vai a cambiare, veloce, veloce.
Due minuti, eh.
Due minuti, però.
Due, massimo.
Eccola.
Lori?
Sì?
Lori Bella?
Senti, ti dispiace stasera se torni a casa da sola?
No, figurati, tanto devo passare anche un attimo in farmacia per andare al medicina per Pivello.
Perché dobbiamo fare un follow-up con Sergio.
Se vuoi ti lascio il motorino.
No, sì, figurati.
Io quel coso non riesco neanche a metterlo sul cavalletto.
Ma comunque torni per cena?
Certo, è una cosa veloce, veloce.
Non è che pensi che... Mi raccomando, non fare tardi che ti aspetto.
Sai che tante volte io e te sembriamo come... Ma dico, cioè, due... Vabbè, va.
Ciao!
Ma sei... E chi sei, Frego?
L'ha detto rapido, che ne so io.
Ma è così troppo.
Devi correre più piano.
Poi dove hai preso questo casco che mi sta a sei volte?
E così ci può entrare pure Maiolone, no?
Perché Maiolone c'ha... C'ha tutto grosso.
Primario, è chiaro.
Senti, come si chiama di cognome?
Ha detto di citofonare Winkelmann.
Winkelmann?
Sì, come la piazza, Winkelmann.
Mamma, sei venuta?
Siamo l'ostetrica.
Sì?
L'ostetrica.
Siamo il follow-up da Sant'Anna.
Entrate.
L'ostetrica, io capisco.
Poi c'è il follow-up.
Ti ho permesso...
Menomale che siate arrivati.
Eccolo, ha appena smesso di piangere.
Buongiorno.
E lui è l'esperto.
Eh sì.
Quando piangono tanto, hanno un interruttore da qualche parte.
Adesso vediamo dov'è.
Dove mi appoggio?
Guarda, là sopra.
È l'unico posto dove sono riuscita a mettere un po' in ordine.
Vabbè, vado su.
Sergio.
La forza degli attrezzi.
Bella questa casa, complimenti.
Bella.
È tua?
No, è di un nostro amico fotografo che ce l'ha prestata.
Winkelmann, eh?
L'ho letto sul citofono.
Come la piazza, piazza Winkelmann.
Ci andava a scuola da bambino.
Questi?
Oddio, scusatemi, mi sono completamente dimenticata di buttarli.
Ma perché buttarli?
Conservali.
Li metti dentro una scatola di velluto insieme a un'entina da latte.
Non c'ha tutti i torti.
Vabbè, ma non ti devi preoccupare perché il primo dramma è quello del ritorno a casa.
Ma non c'è nessuno che ti dà una mano?
Beh, sto papà è un musicista, adesso è in tournée.
Ah, e con chi suona?
È il batterista degli All Blacks.
Ah, gli All Blacks!
Non li conosco.
Ma come non li conosci?
Sono quelli... Su, Do e Sangue, no?
Quando pensi a me, come no?
Senti, ma mamma non c'è?
Eh, lasciamo perdere.
E il latte?
Beh, il latte sì, c'è anche troppo.
E poi il totò a succhia che sembra non abbia mai fatto altro tutta la vita.
Per fortuna, no?
Guarda, la diagnosi mi sembra chiara.
Oddio, che c'ha?
Fame.
Una fame devastante, Tavi, che mi mangerebbe anche un braccio in questo momento.
E allora spaghetti.
Rosaria, che mi leggeresti questo?
Per l'accoglienza, non potevi l'ora di vedermi, eh?
Che fai?
Che scrivi?
No, niente.
Pipello!
Medicine!
Come va?
Sto male.
Vabbè, ma che sarà mai per un raffreddore?
Non ti sembra di esagerare?
Tieni.
Metti questa nell'acqua.
Finalmente.
Madonna.
Ma che schifo, ma così veramente se la fai prendere a tutti?
Non ci preoccupare, ormai la fase infettiva è passata.
Ottimo mio.
Noi abbiamo finito.
Ricordati, c'ho solo tanta fame.
Mangiare.
Non andremo, no?
Un consiglio d'ostetrica.
Tu adesso prendi la creatura, ti metti sul divano, sul letto, dove ti pare, e lo allatti.
I detersivi dove stanno?
I detersivi?
Voi credo di averli finiti tutti.
Vabbè, ma un po' d'ammoniaca, acido muriatico, alcol, un pezzetto di sapone di Marsiglia, una pezzetta, uno strofinaccio, qualcosa ce la avrai, no?
Cosa, ci davi dentro con le pulizie prima, eh?
Ero fissata.
Eh.
Prima.
Vabbè, ma l'acqua corretta te l'hanno lasciata.
Va a guardare se c'è qualcosa, un pezzettino di sapone.
Vabbè, adesso vado a vedere se mi è rimasto qualcosa in mano.
Io me ne devo andare.
Vabbè, ma non la possiamo lasciare in questa situazione?
Ho capito, c'è un articolo da consegnare domattina, io.
Vabbè, che fai?
Dammi le chiavi.
Ma fai con l'autobus.
E che autobus prendo?
4,95.
E 200.
Dove ti pare?
Sei adulto.
Capito?
Arrivederci.
Scusi, ma devo andare.
Grazie.
Hai trovato qualcosa?
Sì, qualcosa mi è rimasta in bagno.
E allora adesso da come sul divano e fai il dovere da mamma.
Da dove comincio?
Grazie.
Che succede?
Sai quella ragazzina, Sabrina?
Sì, certo.
È stata violentata, avevamo ragione.
Ed è chi?
Dal suo ex?
Sì.
È in uno stato di grande confusione e dice che è stata colpa sua.
La solita storia.
La vittima che poi si sente colpevole.
Io ho cercato di spiegarvelo, però ho paura di aver fatto una grande cavolata, sai?
Perché?
Mi avevo promesso che tutto quello che mi avrebbe raccontato sarebbe rimasto tra di noi.
Però bisogna farla questa denuncia.
Lei evidentemente non si sente pronta a una denuncia.
Ma tu avevi il dovere di dirle così, la violenza sessuale è un crimine penale, soprattutto su una minorenne.
Gli avvocati difensori diranno che non è vero che sia stata violentata, che c'è stata.
E forse avrei dovuto prepararla, farla parlare con uno psicologo.
Avrei dovuto convincerla a reagire.
Dimentichi una cosa, Sara.
Seppure è autodistruttiva, l'anoressia è comunque un tentativo di liberarsi dal dolore.
Destinata a fallire, certo.
Ma noi dobbiamo aiutare a trovare un modo migliore per superare il suo disagio.
I genitori lo sanno?
No, penso di essere stata l'unica persona a cui l'abbia detto.
E allora è da loro che bisogna cominciare.
Ok.
Ti sta molto a cuore quella ragazza, vero?
Va bene Luca, che ti devo dire?
Pensaci bene.
Fai come vuoi, ma pensaci bene.
Perché un figlio è un figlio, non è un giocattolo.
Né un diversivo.
Sì.
Ciao.
Buongiorno amico mio.
Lasciami indovinare.
Il tuo fratello, non è così?
Sì, sì, sì.
Ma perché quando parlo con lui mi viene sempre fuori questo lato moralista, negativo.
Io mi odio.
Se parlassi così con i miei pazienti, scapperebbero tutti, scapperebbero.
Morirei povero.
Ma che ti sei mangiato questa mattina a colazione?
Il veroncino della Brescia?
E stai calmo un po', no?
Vuole tenersi il suo figlio, non è così?
E se poi non ce la fa?
Se ci ricasca?
Che ne facciamo di Diego?
Vabbè, evidentemente sta cambiando davvero.
Forse è per questo che lo desidera così tanto.
Vabbè, io intanto non ci dormo la notte.
Beh, ci credo.
Perché non ne parli anche con tuo padre?
Stategli vicino, almeno così sarà stimolato a farne il mio.
Mio padre?
Lasciamolo perdere mio padre, è meglio.
Stefano, ciao.
Ciao.
Ti devo parlare assolutamente.
Ciao Corrado.
Dai, vieni nel mio avviso.
Ancora lei?
Stai calma.
Buongiorno.
Immagino c'è anche Paoletta.
È stata dimessa.
Ma come?
Si è partorito ieri.
Evidentemente aveva voglia di tornare a casa.
Uno dei suoi soliti colpi di testa.
Sicuramente là ci sarà qualcuno che le starà vicino.
Proprio come decidere di tenersi il bambino.
Intendo in questi primi giorni così strani e difficili.
Scusi se mi permetta, signora, ma anche io sono rimasta incinta a 16 anni ed ero più impreparata e più immatura di paletta.
Ma questo è impossibile.
E ricordo che mia madre era furiosa.
Disse che avevo fatto un errore, che mi stavo rovinando la vita.
E io ho capito solo adesso che lo diceva perché mi voleva bene.
In quel momento avevo solo bisogno di qualcuno che mi aiutasse.
Avevo bisogno di mia madre.
Sì, prego, avanti.
Siamo i genitori di Sabrina.
Dottoressa Guastalla.
Piacere, Manuzzi.
Salve.
Come va Sabrina?
Dottoressa, la prego.
Accomodatevi, scusatemi.
Siamo qui perché Sabrina ci ha detto che ieri l'avete visitata.
Sì.
E ci chiedevamo che cosa fosse successo, siamo un po' preoccupati.
Sì, e poi è sempre così cupa, da quando l'ha lasciata col suo ragazzo.
Le pene d'amore sono devastanti, ma ieri... Ecco, ieri è tornata a casa e ha cominciato a piangere, non la smetteva più.
Ha smesso la sera, quando si è addormentata.
Quindi ci siamo detti, forse la dottoressa può aiutarci a capire.
Certo.
Ieri è successo qualcosa.
E Sabrina si è resa conto di come sono andate veramente le cose.
Quali cose, scusi?
Beh, una cosa molto brutta.
Che gli è successa.
Ma non è stata colpa sua.
Io purtroppo non mi posso raccontare niente.
Sarà Sabrina a raccontarvelo se vorrà.
Adesso se volete vi lascio qui da soli.
Tanto non vi disturberà nessuno.
E magari ci vediamo dopo.
Grazie.
Quello che ho scoperto è sorprendente.
Entro quattro ore dalla somministrazione della contraxina si si spruzza uno spray nasale a una donna incinta.
La reazione che si ottiene è la stessa verificata sull'asiaco e l'aminelli.
Vanno in CID.
Entro quattro ore?
Ma allora qualcuno gliela ha somministrata al Galilei?
Ma chi e perché?
Non lo so.
L'unica spiegazione che sono riuscita a darmi è che forse si tratta di una sperimentazione non autorizzata.
Una sperimentazione?
Marga lì lei, sotto il mio naso.
È possibile, Guastalla se ne sarebbe... Devo verificare chi c'era di turno in quelle quattro ore che hanno preceduto l'intervento sulla Siago.
Prendiamo le cartelle così controlliamo, no?
Sì, ma ce le ho a casa adesso.
Andiamo, vengo con te.
No, Natalia.
Ehi, Alberta.
Che c'è?
Beh, che c'è tu?
È da ieri che sei strana.
Sì, lo so, è... è che comincio a pensare che forse se non mi danno un figlio e un'adozione forse è colpa mia.
Ma allora non è mania?
Che vuoi dire?
Nel senso perché prendersi tutte le colpe, Alberta, non è colpa tua.
È solo che... È solo che deve andare così.
Non lo so, scusami, ma... Mi dispiace tutto qui.
Io non lo so, magari fosse come dici tu.
Comunque grazie.
Grazie.
Come ho fatto a non capire?
La mia bambina.
Adesso andiamo al commissariato a fare la denuncia.
Bene.
Hai capito perché devi andare alla polizia?
Perché devi dire con chiarezza chi è la vittima e chi è il colpevole.
Il colpevole non può sempre farla franca.
Grazie, dottoressa.
Prego.
Dottor Maioli, è una cosa urgente.
Allora dopo, dai.
Oi, Stefano.
Dove corri?
Corrado, ho scoperto una cosa terribile.
Sperimentazione illegale non autorizzata al Galilei.
E Guastalla c'è dentro fino al corpo.
Guastalla?
Ma sei sicuro?
Senza la sua autorizzazione lì dentro non si muove niente.
Vabbè, scusa, però tutto questo può essere positivo per il tuo processo, tutta la situazione.
Perché non ti vedo sollevato?
Perché penso Sara, ma sta alla sua madre, no?
Come faccio a dirglielo?
Allora Stefano, già solo per tutto il tempo che hai passato con Nathalie, qualche cosa le dovrei dire, no?
Comincia da lì.
È facile.
Grazie.
Bocca al lupo.
Sì mamma, adesso arrivo.
È aperto?
E tu che ci fai qui?
Come che ci faccio qui?
Sono tua madre.
E sono anche la nonna di questo amoroso topolino qui.
Sai che non ho mai visto questa casa così in ordine?
Te la capi bene?
È perché tu non ti fidi di me, mamma.
Punto.
Ricominciamo?
Ricominciamo.
Allora, mamma, mi dovresti fare la spesa?
Va bene, che ti serve?
Mi servono poche cose, guarda.
I pannolini, l'ammoniaca, l'acido muriatico, le saponette antigraffi e la cera per i pavimenti.
Ah, e dimenticavo, fondamentale, il brillantante per l'alluminio.
Oh, nonna!
Senti, mi dovresti scrivere una lettera a mio padre?
A tuo padre?
È una cosa intima.
Vabbè, però tu sei uomo, lui anche, non è di più per me.
Fa una grezza, eh?
Che state facendo?
Matematica.
Matematica?
Eh, sì.
Guarda, signorina, che quei panni sono anche da stirare, eh, non sono solo per tirare.
Eh, grazie.
Povero Rosario, matematica.
Povero Rosario che?
Guarda che io il calcolo potenziato ero il primo della classe, eh.
Calcolo potenziato?
Io non mi sono voluto impegnare, ma in matematica ero uno che, insomma, avrei voluto anche avere delle soddisfazioni.
Facevo il tuo rema rosario in un byte.
Il tuo rema rosario.
E poi, levo un'altra curiosità.
Ma che cos'è il calcolo potenziato?
Il calcolo potenziato è quella...
Non esiste.
Però faceva la sua porca figura.
Fatti gli scherzi.
Mi aiuteresti a scrivere la lettera a mio padre per piacere?
Così non si fa, eh?
Dai, ti do una mano.
Scrivi.
Caro papà.
La lettera del papà inizia così.
Si può scrivere cara mamma, però... Non capisci.
Caro papà, virgola.
Virgola.
Che io vogliamo dire?
Che ne so.
Che io va bene?
Sì.
Allora cominciamo.
Ti scrivo questa mia.
Tiziana Rossini.
Anche qui Tiziana Rossini.
Salve, sono Stefano Maioli, sono un medico.
Cercavo Tiziana, la caposala.
Sono io la caposala.
Tiziana è in ferie da qualche giorno.
Ah, in ferie.
Aspetta, siccome non riesco a rintracciarla al telefono, può darmi il suo indirizzo, per favore?
Potrei chiedere.
Aspetti qui, torno subito.
Magari, grazie.
Grazie molto gentile.
Maioli?
Sì?
In amministrazione mi hanno detto che ha cambiato indirizzo, ma non ha comunicato quello nuovo.
Ah, non ha comunicato.
Mi dispiace.
Grazie, grazie lo stesso.