Monday night, I'm gonna stay home Monday night, a movie and popcorn I wanna get those feelings, get those feelings Let's go now baby, I want you to take me out and let me loose
Ho dimenticato qualcosa?
No.
Cosa non si fa per diventare un medico legale?
Sveglia alle 5 di mattina per essere qui prima delle 6.
Proprio io che adoro dormire come un ghiro.
Che è cascata da letto, signorita?
Eh, più o meno.
E tutti questi sacrifici per portare a termine il compito che mi ha rifilato la professoressa Boschi.
Definizione dell'epoca di morte in rapporto all'abbassamento della temperatura corporea.
In altre parole, misurare la temperatura dei cadaveri.
Vorrei sapere cosa si inventerà la prossima volta.
Ciao!
Ehi, la Wall-E?
Tranquilla, non è ancora arrivato.
Cavolo, mi si è rotta la borsa.
C'è il confate che mi aspetta per una perizia, che faccio?
Ci vado con la borsa rotta!
Ah, di nuovo, eh?
Sei attenta Alice, perché il lupo perde il pelo, ma non il vizio.
Eh, eh, lascia stare, va.
Vabbè, se sei messa così male ti aiuto io.
Ti presto la mia.
Però, mi raccomando, restituiscimela perché io ci tengo e lo ricordo.
È il mio primo congresso a New York in autunno.
Molto romantico.
Ah, sì?
Sì.
Non voglio sapere altro.
Sicura?
Sì.
Ah, Conforti ti ha lasciato quel postico.
Quale?
Sopra dal computer.
Villa Donadio.
A Via Formellese?
Ma è sulla Cassia, è lontanissimo!
Il mio regno per un taxi!
Il camice!
No, mettimi sotto!
Brava, Levi!
Ho preso tre autobus e un passaggio in Apecar per arrivare fin qua.
Ma c'è... Sono fiero di te.
Tutto questo ti renderà più forte.
Sì, anche un passaggio me lo ha preso più forte.
Vieni.
Grazie.
Roberto.
Buongiorno.
Allevi.
Omicidio, credo.
Come credo?
Moglie e marito, giovani, senza figli.
I vicini dicono di averli sentiti litigare selvaggiamente quattro sere fa.
Ma pare che il marito fosse fuori di sé.
Sono proprio tre giorni che la moglie manca dal lavoro, senza giustificazioni.
Il cellulare non dà segni di vita.
È stato il marito a denunciare la sua scomparsa.
Ma una vicina giura di averlo visto sotterrare qualche cosa in giardino proprio la sera del litigio.
Tutto questo è molto interessante, Roberto.
Ma il cadavere?
Il classico tipo che è uscito fuori di testa.
Tu mi hai fatto venire qui e non hai il cadavere.
Avanti, signor Giuliano.
Che fine ha fatto sua moglie?
È più semplice se ci dice dove dobbiamo cercare.
Ricominciamo da capo.
Per chi avete litigato quella sera?
Se continua a stare zitto, non fa che peggiorare la sua situazione.
Lo capisce?
Sì.
Le ricordo, tra l'altro, che la sua vicina di casa ha già fatto una detenzione.
Se Berlini ha preso, perché ci ha fatto chiamare?
Che sta aspettando che il marito confessi.
Diamogli fiducia.
Blister intatto.
Ma non prendeva la pillola.
Alice?
Che stavi facendo?
Non dire niente.
Andiamo via, non c'è niente da fare qui.
Caligari si voleva vendersi la pelle dell'orso prima di averlo catturato.
Dai.
Aveva ragione, abbiamo trovato qualcosa.
Eh, andiamo.
Stiamo a vedere.
Io la amo, Marianna.
Vi prego, ritrovate.
Bartolini.
Avanti.
Abbiamo trovato un elemento a carico dell'iniziato.
Potete procedere con il fermo.
Ripeto, potete procedere con il fermo.
Quindi?
Cos'hanno trovato?
Un'accetta sporca di sangue.
Niente che ci riguardi davvero.
Che ti avevo detto?
Il cadavere non c'è, ma forse abbiamo trovato l'arma del delitto.
Magari va fatta a pezzi.
Eh, chissà chi può dirlo.
Noi andiamo via perché tanto non c'è niente su cui lavorare e qui si rischia di andare per la lunga.
Facciamo così.
Ci richiami quando è cadavere?
A pezzi, intero.
Quello vedi tu.
Scusa, ma non ho capito, l'ha già condannato?
Già pensa che sia stato lui ad ammazzarla?
Sì, ma non ha niente in mano.
Anzi, non capisco perché ci abbia tenuto così tanto a farci venire qui ogni tanto.
Ma tu l'hai visto?
Sì.
E secondo te ha la faccia di una persona che può prendere ad accettare la moglie?
Quello non si può mai dire, Alice.
Beh, però... Sì, a vederlo così un po' pena la fa.
Ma tanto non è il nostro lavoro, non è una cosa che ci riguardi.
Io so soltanto che abbiamo perso un sacco di tempo, quello è il mio problema.
Quello?
Non è la tua amica?
Sì, è Silvia.
Ma che ci fa qua?
Sì?
Sono l'avvocato del signor Donaddio, si può sapere che succede?
Grazie.
Dice che questo è raggiunto Caligaris.
Il suo cliente è stato di fermo.
Abbiamo trovato l'arma del delitto.
Ma quale arma?
Quale delitto?
Il mio cliente non ha ucciso nessuno.
Vi abbiamo chiamato noi per ritrovare la moglie.
L'avete ritrovata?
Ci lasci lavorare, avvocato?
Guardi che anch'io sto lavorando.
Beh, sarà la prima ad essere avvisata quando troveremo il cadavere.
Sì, eh.
Come ha detto che si chiama?
Caligaris.
Ci vediamo in questura.
Sì, volentieri, Silvia.
Ciao.
Alice, che ci fai qui?
Hanno chiamato il medico legale per il presunto delitto e siamo venuti.
Ti ci metti anche tu?
Ma no, ti stavo spiegando che ci facevo qui.
Guarda che io conosco Giuliano da quando eravamo ragazzini.
Sono anche stata al suo matrimonio.
La moglie è scappata.
Era già successo in passato, mi devi credere.
Sì, sì, ma io non so ancora.
Comunque, chiariremo tutto.
Io devo scappare adesso.
Ci sentiamo dopo.
Ciao.
Scusi, Bisone, ha visto per caso il dottor Conforti?
Ah sì, è andato via poco fa.
Come è andato via?
Ma no, è andato a scego, mi torno.
Se vuole può venire con noi.
Davvero?
Sì.
Non creo disturbo.
No.
Aji-me-ma-shi-te.
Bravo!
Watashi no namae wa...
Scusate, non vorrei interrompere la lezione di giapponese, però potreste fare un po' più piano?
Un attimo.
Allora, Yukino, per me è molto importante questa cosa, ma io voglio che i tuoi genitori sappiano come sono.
Voglio fare un discorso.
Tipo?
Tipo, cari signori Nakahama, io sono molto avanti con gli studi dove ho ottenuto dei riconoscimenti importanti.
Ma davvero, non lo sapevo.
Tanto che ho già diverse promesse di lavoro, non solo in Italia, ma anche all'estero.
Certo, allora questa è una cosa personale.
Però dormo sul divano in Italia.
Allora, Yuko e... Ciao, nonna.
Amore, che stai facendo?
Stavo cercando di studiare.
L'hai vista la storia di quello che ha ammazzato la moglie con l'accetta?
Tu che ne sai?
Lo stanno dicendo adesso in tv.
Ma quale sarebbe il movente?
Ma che canale?
È su Rayumo, dai, sbrigati.
Qui amici e conoscenti si chiedono cosa può aver spinto Giuliano Donadio a compiere un simile gesto.
O cazzo, non c'è la...
Niente, nonna, non lo posso vedere perché ho il televisore rotto.
Vi restituisco la linea.
Dicevano che lui prima l'ha ammazzata, poi l'ha fatta tutta a pezzettini, ma tu ne sai qualcosa?
Non è ancora sicuro nulla, se no ci avrebbero richiamati.
Ma l'hai vista la faccia di lui?
Ha una faccia proprio da delinquente, che si vede che è cattivo altrimenti.
Lei invece è una donnina, un amore, gentile, dolce, educata, si vede benissimo che è proprio una brava donna.
Nonna, ma cosa ne sai tu?
Ma perché li conosci?
No, però si vede.
e a studiare, dai ci sentiamo dopo va bene tesoro, baci baci baci ciao Alice, ti vedi?
si si ti vedo, tu mi vedi?
si, Ali ti chiamo per dirti che mi spiace mi spiace tanto di aver sprecato questi pochi giorni che potevamo trascorrere insieme e ti prometto che non succederà mai più
Mi senti?
Sì, sì, ti sento.
E mi spiace, mi spiace molto di non riuscire mai a dimostrarti quanto per me sia importante la tua presenza.
E mi manchi.
Mi manchi anche se tu lo so che non ci credi.
Mi manchi anche tu.
Dove sei?
Sono in questa tenda un po' improvvisata in Giordania.
Questo è il mio letto, ci dormo.
E domani andrò ad Ankara e poi forse riesco a prendere un volo per Roma.
Domani?
Sì.
Ho bisogno di vederti, Alice.
Ho bisogno di tornare a Roma e di abbracciarti il prima possibile.
Quando torni poi possiamo stare un po' insieme oppure no?
Che dici?
Ti ho chiesto se quando tornerai poi a Roma passeremo del tempo insieme.
Sì, certo che passiamo del tempo insieme.
Io adesso devo andare.
Mi mandi un bacio?
Ma oltre che avvilente per la tua persona, credo sia anche pericoloso amoreggiare con un computer.
Ma tu che vuoi?
Alice, stai attenta alle relazioni virtuali.
Attenta!
Arthur.
Alla fine vince sempre lui.
Conosco Giuliano da quando ero bambina.
La sua famiglia possiede una grande ferramenta da cui mio padre si riforniva.
Giuliano è una persona per bene.
Mi devi credere.
La polizia si sta sbagliando, non hanno nulla contro di lui.
E poi è innamorato perso di sua moglie.
Sì, allora perché sparisce così nel nulla?
Senza lasciare un messaggio, niente?
Perché Marianna è sempre stata una ragazza strana, imprevedibile.
Perché non hanno avuto figli?
Lo sai?
Giuliano li ha sempre voluti.
È lei che non li vuole.
Giuliano ha cercato di accontentarla in tutto.
Le ha perfino comprato una cavalla.
Ma lei gli aveva detto che prima di avere dei figli avrebbe voluto fare un grande viaggio in America.
Una traversata a cavallo per i parchi e stare fuori per mesi.
E quando Giuliano le ha detto di no, lei gliel'ha fatta pagare.
Sparendo.
Ho già informato Calligaris di questo.
Però l'accetta è stata ritrovata nel suo giardino ed era sporca di sangue.
Quell'accetta non è la sua.
Ma che ne sai?
Lo so perché credo a Giuliano.
Mi ha confessato che in passato Marianna era già scomparsa ed era stata fuori per un giorno e una notte senza dire nulla a nessuno e poi era tornata.
Scusami, lui non le ha chiesto spiegazioni, niente?
Non gliel'ha chiesto perché aveva paura di perderla.
Magari aveva un altro, no?
Tutti quanti abbiamo un altro, no?
Comunque, ti occuperai tu della perizia sulla città.
Eh, non lo so, perché lui cambia idea anche all'ultimo momento, quindi... Perché io so che non dovrei chiedertelo, non dovrei neanche parlartene, dice, ma se tu dovessi avere qualche novità, qualche informazione, ecco, io farei lo stesso con te, ovviamente.
Sì, però... Grazie.
Ciao.
Ciao, Lara.
Guarda chi arriva e con chi.
Dove?
Di là.
Forza mia.
Ciao belle.
Ciao.
Allora che si dice?
Ah, ti piace.
Si chiama Narducci.
Gastroenterologo.
Piacere, Narducci.
Piacere.
Allegria.
Tre mesi che sbaglio dietro a quella borsa su internet, tre mesi!
Ma tu non hai narducci?
Sei talmente mangiata al fegato per Claudio che sei trovata a gastroenterologo.
E che gastroenterologo?
Ciao belle!
Psh, sei scemo.
Vabbè, abbiamo preso un tavolo.
Magari beviamo qualcosa.
Bevevamo.
Per favore, non lo trattare male, almeno una volta.
Non lo trattare male.
Bevevamo.
Ho capito, ma provaci.
Anche tu però.
Aiutati, bevevamo, dai.
Vabbè, provaci però.
Ci provo.
Ok, ciao.
Ciao, io vado.
Ciao.
Ok, ci sono.
Sono pronta, dimmi.
Ti va un sex on the beach?
Ti offro un succo di frutta, Paolone.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno, Visone.
Visone.
Ciao.
Alledi.
Professoressa, buongiorno.
Dove sono le sue misurazioni?
Ah, sì, sono qui, proprio... Mi stavo venendo a portare, ma è arrivata prima lei.
Sì.
Ma cosa ha combinato?
Qui non si capisce niente.
Mi dispiace, ma è tutto da rifare.
Alle sei domani in obitorio?
Sì.
E gradirei che per la prossima volta trascrivesse le sue misurazioni in maniera più ordinata.
Magari su un computer?
Magari, che so, direttamente ordinata in tabella?
Ma cosa crede che sia questo, Allevi?
Un corso di scrittura creativa?
Sì, professoressa.
No, no.
Io non sono affatto d'accordo.
È un eccellente lavoro, dottoressa Levi.
E si merita la pubblicazione.
Lei invece si merita il licenziamento.
E la vergogna di questo istituto.
Ma come osa mettere in discussione il lavoro di Alice?
Ve lo dica.
Professor Malcoms.
Malcoms!
Non ha ancora imparato il mio nome.
Si vergogni!
Sveglia!
Alice, sono arrivati i Caligari di servizio, non li hai visti o no?
Hai di meglio da fare o vieni anche tu?
No, no, vengo, vengo.
Ehi!
New York?
Bello, eh?
Sì.
Mi ricorda un congresso dell'anno scorso.
Molto.
Romantico.
Ecco, vi ho portato l'accetta e un campione di capelli della moglie.
La scientifica non ha trovato impronte sul manico.
Il magistrato, però, per convalidare il fermo, vuole la certezza che il sangue sia quello di Marianna Niedudonadio.
Le comparazioni le faremo senz'altro, certo, non c'è il cadavere.
Non ci sono neanche tracce di sangue?
Sì, non ci sono tracce di sangue, però ho fatto controllare i tabulati telefonici e guarda caso il cellulare della moglie si è spento improvvisamente la notte dopo che hanno litigato.
Ma qualcuno l'avrà vista allontanarsi.
Sempre ha ammesso che si sia allontanata, perché per ora testimoni non ne abbiamo.
Sì, il donna Dio ha raccontato che la moglie sarebbe uscita a piedi e che soltanto dopo lui sarebbe uscito per cercarla in macchina.
E effettivamente c'è una telecamera di una villa di fronte che ha registrato il passaggio di un'automobile che potrebbe anche essere quella del donna Dio.
Però non lo so, comunque io resto convinto che l'abbia ammazzata lui.
Sì, però... Stiamo facendo dragare anche un canale lì vicino.
Sì.
Sì, ma perché avrebbe dovuto farlo?
Dottoressa!
Ho saputo che l'avvocato Barney è una sua amica, è vero?
Sì.
Sì?
Le ricordo che lei dovrebbe mantenere la massima riservatezza sul caso.
Anzi, forse sarebbe meglio che lei si astenesse proprio dal seguire queste indagini.
Ehi, Roberto!
Guarda, Kelly ci sa benissimo quali sono le sue prerogative e i suoi doveri.
E se non ti basta, per lei garantisco io.
Va bene.
Ora, queste analisi non le farò personalmente.
Le farà il dottore Anceschi.
Ti faccio vedere dove è il suo ufficio.
So dove è l'ufficio di Anceschi.
Bene.
Alice, seguimi dal direttore.
Mi spiace, mi spiace, dottoressa.
È arrabbiato.
Garantisco io.
Non ha mai detto una cosa del genere.
Che sta succedendo?
Perché mi ha convocato dal Supremo?
Cosa avrò combinato questa volta?
Avanti!
Permesso?
Non vorrei sbagliare, ma una recente statistica ha accertato che l'80% dei cosiddetti femminicidi...
Avviene in seno alla famiglia, dentro le mura domestiche.
È vero.
Prego, si accomodi.
Allora, le volevo comunicare che sarà lei ad accompagnare il dottor Conforti al congresso nazionale in programma questo fine settimana.
Prenderà il mio posto.
Io purtroppo ho ricevuto un incarico di grande importanza al quale non posso sottrarmi.
Io?
Certo.
È stato il dottor Conforti a segnalarla.
Mi ha anche detto che lei è molto appassionata al tema del congresso e che ha una spiccata attitudine alle pubbliche relazioni.
Una spiccata attitudine alle pubbliche relazioni, davvero?
Sono bravo, eh?
No, sei perfido.
Poi scusami, ma non dicevi tu che io faccio soltanto guai?
Allora perché hai scelto me?
Guarda che faccio prestissimo a cambiare idea, sai?
Mi hai difesa con Calligaris, hai fatto il mio nome a Malcomas, c'è qualcosa sotto.
Non eri tu che dicevi che dovevo avere fiducia in te?
No, no, no, è un altro motivo, dimmelo.
Ma sentiamo, qual è il vero motivo?
Sei libera di non venire, io li posso andarci anche da solo.
Ma lo sai benissimo che non sono libera di non venire.
E con il caso Donadio?
Quale caso?
Niente cadavere, niente caso per noi.
Dell'accetta ci occuperà Franceschi.
No, Alice, guarda, io e te siamo nella condizione di poter pensare solo ed esclusivamente al nostro congresso.
Portati il costume.
Perché?
Perché se non mi ricordo male, nel posto dove andremo c'è una piscina.
Molto, molto, molto confortevole.
Tre chili?
No, io in costume non mi ci metto.
Non ce la farò mai a perdere tre chili in 48 ore.
E poi adesso come faccio a dire ad Arthur che vado al congresso dopo che ha fatto salti mortali per tornare a Roma e passare un fine settimana con me?
Ciao!
Ehi, cosa c'è lì?
Che c'è?
E come che c'è?
Ehi Fiorellini!
Dai Arthur.
Mi hai cambiato la giornata.
Dai, smettila che proprio guarda non è aria oggi eh.
Invece per me lo è, da adesso.
Senti, devo dirti una cosa.
No, no, io devo dirti una cosa Alice, però non devi arrabbiarti.
Non vieni più, vero?
Sono rimasto bloccato in Giordania.
Stavo per partire e mi hanno chiamato per chiedermi di restare un'altra settimana.
Quindi arrivo settimana prossima, forse, spero.
Quindi questo weekend non stiamo insieme.
Dai, non restarci male.
Ho fatto di tutto per venire.
Non ce l'ho fatta.
Alice, non sai che voglia che ho io di tornare.
Tranquilla, ci sono abituata.
Il tuo padre mi aveva chiesto di sostituirlo ad un congresso questo weekend, però... Mio padre ti ha... No, fighissimo, bello, devi andare.
Però preferivo passare del tempo con te, onestamente.
Beh, lo spero.
Anch'io.
Però una settimana passa in fretta, no?
Che differenza fa?
Ma sì, che differenza fa.
Guarda che non è che vado ovviamente da sola, eh.
Cioè, ci sono persone nell'istituto, c'è... Alice, lo sento bene.
Alice, devi andare, eh.
È una grande occasione.
Io adesso però devo scappare.
Fammi dare un bacio.
A cosa?
E come a cosa?
Ai fiorellini.
Artur, per favore, no, queste cose, no, io non le faccio, mi vergogno, mi imbarazzo, no, no, no.
Che ansia.
Va bene?
Non vedo niente così.
Meglio?
Molto meglio così, sì.
Arice?
No, no, ti prego.
Ma chi è?
Iochino?
Ci ha beccato Iochino?
No, devo scappare, ciao Arice.
Molto bene, ehm...
È possibile che ogni volta che faccio qualcosa di assolutamente demenziale e infantile e anche un po' intimo con il mio fidanzato che è dall'altra parte del mondo ci siete o tu o Marco?
Cioè, che devo fare io?
Chiudi la porta a chiave?
Giusto.
Non viene.
Sì.
Che c'è?
Tuo fratello impara giapponese per venire a conoscere i miei genitori.
Ma io ho detto tanta bugia.
Toshiro non sa niente di Marco e Marco non sa niente di Toshiro.
Io mi sento come fuoria secca che cade in giornata di vento.
Yuki...
Se tu sei innamorata di Marco, tu lo devi dire a Toshiro, devi dire la verità, lo devi lasciare.
Yuki, ti prego, digli la verità, fallo per te.
Buongiorno, professore.
Ciao.
Ho saputo che andrai al congresso.
Sì, ma lo sa anche lei.
Ma è bello notare come questo istituto sia veramente piccolo, come un paese... Sta in guardia.
Ma in che senso, professore?
Avevi bisogno di qualcosa?
Sì, sì.
Volevo sapere se aveva qualche risultato riguardo l'accetta del caso Donadio.
Certo, il sangue è della moglie, non c'è alcun dubbio.
Però ho trovato anche tracce di un'altra sostanza sul manico ed è strano che la scientifica non l'abbia evidenziato.
Chi l'ha esaminato?
Cardillo?
Non lo so.
Cardillo è un demente.
Pensa, è già quando facevamo la specializzazione.
Sì, professore, mi scusi, ma la sostanza qual era?
È un tipo di grasso a base di cera d'api, insolubile in acqua.
Solitamente si usa per ammorbidire il cuoio.
Il cuoio?
Silvia?
No, non posso dirti niente, lo so.
No, ascoltami.
Tu sai dov'è e qual è il maneggio di Marianna?
Mi informo.
Magari.
Ti richiamo.
Allevi.
Professoressa?
Dove sta andando?
A parte parlare al telefono, hai effettuato le misurazioni questa mattina?
Ecco, io pensavo di iniziare dalla prossima settimana.
Certo, il congresso, ho saputo.
E dunque è toccata a lei la fortuna di accompagnare il dottor Conforti.
È un grande privilegio, ma è anche una grande responsabilità.
Al suo rientro lei è tenuta non solo a consegnarmi personalmente un report di tutte le ricerche che verranno presentate, ma soprattutto dovrà redigere un resoconto dettagliato per il nostro direttore.
Lei comprende l'importanza di questo compito, dottoressa?
È la prima volta che il direttore è costretto a disertare il congresso nazionale.
Questo evento rimarrà negli annali dell'istituto di medicina legale.
E lei ne sarà la sola testimone.
Guarda che la polizia ha già interrogato tutti qui.
Da quando è scomparsa nessuno l'ha più vista.
Si può sapere che stai cercando?
Dai, lo sai, non posso dirtelo, Silvia.
Come si chiama il cavallo di Marianna?
È una cavalla.
Buona, brava, brava.
È un po' nervosa, ma non è perché state voi.
È che la signora Marianna la cavalcava tutte le mattine.
Ma da quando non c'è con noi, fa storie, non mangia, è vero?
Eh?
Gli animali certe cose le capiscono.
Che intende dire?
Niente.
Però, se Marianna non è qui, qualcosa è successo.
Mi è venuta sete.
Andiamo a bere qualcosa?
Eh, brava, brava.
Grazie.
Bravo, bravo.
Prego.
Grazie.
A lei.
Voi non avete trovato niente contro Giuliano, vero?
Va bene, continua a non dirmi niente.
Io invece una cosa te la voglio dire.
E se fosse stata Marianna a scappare con il suo amante segreto?
No, è il sangue sull'accetta poi come lo giustifichi.
Allora il sangue è il suo?
Però non avete trovato l'impronte di Giuliano, altrimenti il magistrato avrebbe convalidato l'arresto.
E se ce l'avesse messo lei?
Il sangue sull'accetta?
Sì, magari per prendere tempo, per depistare le indagini, non lo so io.
Ma no, è troppo macchinoso, dai.
Ma che ci vuole a mettere due gocce del tuo sangue su un'accetta e seppellirla nel giardino di casa?
Non è normale.
Invece secondo te è normale che un uomo uccida la propria moglie e seppellisca l'arma del delitto nel proprio giardino, soprattutto se la vuoi fare franca?
No.
Ecco appunto.
Ma possiamo cambiare argomento?
Non posso parlarne con te.
Parliamo d'altro, cambia argomento.
Che fai questo weekend?
Vado in Toscana.
Al mio primo congresso.
E ci viene anche lui?
Il tuo dottore?
Ci viene, per forza.
Dai Alice, lo sanno tutti che hai congressi.
No, cosa?
Che cosa?
No.
È un luogo comune?
No, ai congressi si trumba.
No, no, no, non lo voglio sapere, non lo voglio sentire, non lo dire, magari non succederà niente.
Sì, sarà anche un luogo comune, ma ti ricordi quando stavo con Franco il pediatra che ad ogni congresso mi tradiva?
Io non mi fido più dei medici.
Vabbè, tu non ti dovresti poter fidare più in generale degli uomini, è diverso.
Infatti, infatti non mi fido degli uomini in generale.
E se è per questo neanche delle donne.
Guarda che si ha sempre in due a tradire.
A proposito, Arthur lo sa?
Sì, cioè sa che vado al congresso.
E che c'è Claudio?
No.
Già, che direbbe se sapesse che domani parto con Claudio?
Ho una strana sensazione, è come se stessi lentamente scivolando e in certi momenti vado nel panico per questa mancanza di controllo e mi viene solo voglia di fuggire via.
Lo so, forse anche Marianna ha provato lo stesso desiderio, scomparire senza dire niente a nessuno.
Qual è il programma?
Tranquilla, non ti annoierai.
Non lo so, cioè no, lo spero, però volevo capire qual era perché è il mio primo congresso e sono curiosa, dai dimmelo.
Bene, allora programma punto per punto.
Primo, ci facciamo assegnare le stanze e tutti i cambi senza perdere tempo.
Secondo, relazioni al congresso, tu prendi appunti.
Certo.
Tre, vai a mettere il costume da bagno.
4, tuffo in piscina.
5, mi prendi la giacca?
Cosa?
Mi prendi la giacca e ti dico il punto 5.
Ah, la tua giacca.
Presa.
Ecco la giacca.
Grazie.
5, vai in stanza e ti fai bella se ti riesce.
6, cena in terrazza e poi c'è il punto 7.
Qual è il punto 7?
Che è una sorpresa.
E comunque un vero gentleman mi avrebbe già aiutato.
Con la valigia nana?
Anche con una bustina piccolissima mi avrebbe aiutato.
Non sarò un vero gentleman, ma sono qui con te a Levi.
Il tuo vero gentleman è digno di dovere.
Sbrigati, abbiamo poco tempo.
Come vedi, io sono sotto e tu sopra.
Per ora.
Ti odio.
Ti odio, ti odio, ti odio, ti odio!
C.I.S.G.
Cammestroso, non so se io ti odio.
Pure la chiave rotta.
Ne discende dunque evidentemente l'importanza per noi, che non siamo anatomopatologi, bensì medici legali, di assumere un ruolo sempre più protagonistico in sede di indagine.
E qui concludo assicurandovi la piena disponibilità da parte del nostro istituto a condividere...
L'ultimo intervento.
Si è persa l'ovazione finale.
Eh sì, mi ha chiamato mia nonna.
Preso appunti?
Sì, sì.
Guarda che non sei qui in vacanza.
No.
Seguimi.
Dove andiamo?
Un'altra relazione?
Punto tre.
Ma cosa stupido.
Eccomi, scusa.
Ma quanto ci hai messo?
Eh sì, lo so, perdonami, è che mi ha chiamato mia nonna, poi non trovavo la crema solare che era nella posta, poi l'ho trovata, eccomi.
Come la crema?
Punto 4, ho detto in piccina la crema, non è mica una seduta di solari.
Sì, lo so, è che io mi brucio proprio qui, nei punti critici, spalle, tutto.
Va bene, la metto via, non c'è problema.
Sai che non sei niente male, Lenny?
È che tu tendi ad imbruccarti, però, insomma, in fondo... Ehi, volevo ricordare che sono impegnata, eh, ti dico, per... Sì, sì, d'accordo, parliamo di lavoro.
Meglio.
Mi ha richiamato Calligaris, pare che quella avesse l'amante.
Quella chi?
Marianna?
Sì, lei, come si chiama?
Marianna.
Beh, hanno recuperato il file sul PC di tutto l'armamentario classico.
Ma si sa il nome?
Di chi?
Dell'amante.
No, non so, non me l'ha detto, neanche l'interessa.
Secondo me quella notte è andata così.
Il marito l'ha scoperta, è uscito di testa e l'ha ammazzata.
Probabilmente il cadavere di quella poveretta non si troverà mai.
Se la tua amica è abbastanza brava, riuscirà a farla assolvere per insufficienza di prove.
E che facciamo noi adesso?
Niente, cosa vuoi fare?
Noi non abbiamo una cetta e delle tracce di sangue.
Detesto chi maltratta le donne.
Capisco molto bene Caligaris che si danna per vederli in galera.
Beh...
Ti stai facendo coinvolgere, Dottor Comforti.
Più impossibile.
Claudio, la mano.
Quale mano?
Questa mano.
Vai.
Ma è che 3.4 e 5 c'è.
Qual è extra?
Io questo programma non ce l'avevo, dai.
La dottoressa Levi si lascia andare, andiamo, su.
No, no, no, Dottor Comforti, per favore, la prego.
Andiamo.
Ma sei matto?
Claudio, Claudio.
Claudio, ti prego, ti prego, ti prego.
Guarda, te lo lascio qui.
Claudio, Claudio.
Guarda che stasera c'è la scena di fine congresso, ricordati il punto 5.
Qual è il punto 5?
Fatti bella se ci riesci.
No!
C'è.
Comunque è proprio vero.
Cosa?
Dicevo, è proprio vero che voi donne siete le creature più belle del mondo.
Quindi non mi consideri una donna?
No, perché da come mi tratti sembrerebbe che... Va bene, ho sbagliato il vestito, lo sapevo.
Dicevo, da come mi tratti non si direbbe, ecco.
Veniamo al tuo caso specifico.
Sì.
Se ti guardi intorno, anche qui è stasera...
Potrai non renderti conto e convenire con me sul fatto che... sì, che tu sei diverso.
Cioè appartieni proprio a un'altra categoria.
Dai, dilla.
Dai, dilla cattiveria.
Dai, dilla cattiveria perché... se no non ci credo, non sono istituto.
Dilla.
Ecco, vedi quello che è proprio disarmante di te?
È che sei... a modo tuo, eh?
Però sei una bambina, cioè sei tenera come una bambina.
Sì, beh, io credo non esista un'altra come te al mondo, almeno io non l'ho mai vista.
E forse questo è il motivo per cui io perdo così spesso il controllo con te.
Mi stai portando con me?
Nel primo giorno che ti ho visto, diciamo.
No, non è vero, sei bugiardissimo, non sei veramente male o cattivo, non è assolutamente così, non è vero.
D'altra parte non credo di essere l'unico a flertare qui.
Io?
Ma quando mai?
Assolutamente no, ma proprio assolutamente non è mai successo.
Chissà perché qualcuna si è scritta in medicina legale.
No, tu stai insinuando che io mi sia scritta per te.
Ma no, no, no, assolutamente non è vero.
Questo vestito non sei evidente.
No, questo lascia stare, ho già detto che è stato uno sbaglio, no?
L'ho detto perché mi devi... Senti, ad ogni modo...
Ti è chiaro che tra le mie allieve sei la preferita o no?
È evidente.
È altrettanto chiaro che anche lì la ragione è precisa.
Qual è?
No, no, lo voglio sapere.
Non ve lo dire, non me lo dire, meglio di no.
La ragione credo sia che tu sei assolutamente imprevedibile.
Grazie, un altro vino.
Piano, piano.
Uno, due, tre.
Piano, piano, i tacchi.
Che è l'ultimo.
Le stanze sono di qua.
Sono, sono, sono di qua.
Sono di qua.
Che c'è?
Vieni.
No, no, no, sono di qua, ti ho detto.
E conosco una scorciatoia, dai.
No, no, no, no.
Claudio, Claudio, non possiamo.
Non possiamo, non possiamo, Claudio, non possiamo, non possiamo.
No.
Grazie a tutti.
Buongiorno.
Che pensi?
Niente.
Ho sbagliato.
Non doveva succedere.
È stata colpa del vino, ho bevuto troppo vino.
Tu veramente credi che sia successo per quello?
Sì.
Io invece penso che sarebbe accaduto comunque prima o poi Alice.
Vuoi che ne parliamo un po'?
No.
Vorrei solo che non fosse mai successo.
Io invece lo rifarei presto, magari da sobri così, tanto per vedere se vale la pena dare un seguito alla cosa.
Smettila, Laura.
Mi preoccupa che se un giorno mi dovessi sentire rassicurante, dolce, tenero.
Perché allora non sarei sincero.
Ciao.
Ti ho ordinato un caffè e una brioche.
Tra dieci minuti cominciano le relazioni.
Cerca di renderti presentabile.
Allora ciao.
E' esattamente quella roba lì.
Scusa ma mi vuoi dire dove cavolo l'hai presa?
Per lei.
Che roba è?
È grasso per cuoio.
L'ho preso al maneggio, davanti al box del cavallo della signora Marianna.
È la stessa sostanza che è stata trovata sopra il manico dell'accetta.
Aspetta un momento, lei è stata al maneggio insieme alla sua amica avvocatessa?
Per aiutarla?
Come per aiutarla?
Non capisco.
Sabato sera abbiamo intercettato il segnale del telefonino di Marianna.
Sì, si è acceso per due minuti e ventiquattro secondi sull'autostrada del Brenner, all'altezza di un autogrill.
Stiamo facendo controllare le telecamere.
Quindi Silvia aveva ragione.
Sì, aveva ragione.
Infatti il signor Donadio è tornato a casa.
Però questo non significa che sia recente.
No, però mi scusi, è ovvio ormai che lei è partita con il suo amante?
Ruggero Di Nola si chiama.
Si lavora come stagliere al marino.
È con lui che si messaggiava.
Però nel weekend è sparito, lo stiamo cercando.
Bene.
Tu sei sicura che lui sta a casa?
Sì, certo.
Deve rimanere a disposizione dell'autorità giudiziaria.
Ha l'obbligo di restare a casa.
Ma era d'accordo a parlarmi?
Sì, sì.
Gliel'ho detto, si ricorda di te.
Solo che se tu mi spiegassi che cosa gli vuoi chiedere, perché gli vuoi parlare?
Non lo so.
Ma perché avevate litigato così tanto quel giorno con Marianna?
Ma no, abbiamo avuto una discussione perché... Marianna voleva fare un viaggio in America.
A cavallo.
Io non ero d'accordo.
Avevate in programma di avere dei figli?
Sì.
Il blister delle pillole era intatto, ne sono sicura.
Se Marianna non prendeva più anticoncezionali, questo significa solo una cosa.
Io l'aspetto ancora, Marianna.
Aspetto perché sono sicuro che lei tornerà.
Che combini?
Ho fatto l'esame beta HCG.
Non è il mio esame, Claudio.
Non sono incinta.
Vabbè.
Seriamente?
Marianna.
Marianna era incinta.
Chi è Marianna?
Marianna, Marianna Donaddio.
Ho fatto un tentativo.
Ho usato le tracce ematiche presenti sull'accetta e ho eseguito il test.
E risulta positivo.
Era incinta di cinque settimane.
Bene.
Quindi questo vuol dire che i casi sono due...
Sai a me quanto me ne frega del romanzo dei Don Addio?
Il mio problema è che tu non hai il coraggio di parlare di me e di te.
Poi dovevi chiedermelo prima il permesso.
Le tracce matiche sono un elemento di prova delicatissimo e così tu hai rischiato di consumarle.
Quindi ho sbagliato?
Sì.
Perché fai sempre solo di testa tua.
Poi sbagli perché non riesci proprio ad ammetterlo, eh?
È stata una notte fantastica.
Valeria.
Dottoressa Levi.
Buongiorno.
Volevo solo ricordarle che il direttore aspetta il sorriso conto del congresso.
Certo.
Dottor Conforti ci ha tenuto a dirmi che lei ha preso molti appunti e ha seguito con interesse tutti gli interventi.
Sì, è vero.
Era il suo primo congresso, vero?
Sono esperienze indimenticabili.
Notti fantastiche.
Immagino.
Dai.
Dimmi la verità.
Cosa?
C'è stato un rapporto carnale.
Sì.
Guarda, ma che fai i cazzi tuoi?
Anzi, sai che c'è?
Prenditi pure questa fantastica bustina del congresso di New York.
Molto romantico, giusto?
Stai calma, eh?
Molto romantico.
Stai calma, scusami.
Da come ti cercava stamattina pensavo che fosse successo qualcosa, ma... Possiamo non parlarne?
Deduco che non sia successo niente.
Basta.
Da come reagisci.
Ciao.
La cartellina?
Oddio, la cartellina del congresso?
Giuliano, sono sempre io, Alice.
Scusami, ma ho dimenticato una cartellina con dei documenti molto importanti e credo di averla lasciata qua sul divano.
Non c'è, non è che per caso l'hai presa tu, è che è molto importante e... Giuliano?
Tutto bene?
Non c'è e... Non c'è.
Vado.
Mi siete mai chiesti perché nei film dell'orrore la protagonista va sempre a ficarsi dove l'aspetta l'assassino con in mano la città?
Ecco, in questo momento me lo sto chiedendo anche io.
Perché vado verso quella porta?
Se non fosse stato per la mia sbadataggine Giuliano non sarebbe sopravvissuto.
Non era la prima volta che Marianne aveva un altro.
E io non ce la facevo più.
E continuava a dirmi che tutti gli altri non contavano niente, che amava soltanto me.
Ma io ero troppo deluso.
E allora le ho detto di andare via.
Ma proprio quando le ho detto di andare via, mi sono pentito subito.
Perché la verità è che io Marianna la amo e senza di lei non so vivere.
Quella stessa notte, mentre Giuliano cercava Marianna, lei stava andando da Ruggero per dirgli che l'avrebbe lasciato.
Perché dopo quella discussione si rese conto che perdendo Giuliano avrebbe perso tutto.
Aspetta un bambino.
È di Giuliano.
Non dovremmo vederci mai più.
Mi vuoi lasciare?
Non puoi farlo!
Non puoi!
Scusami, scusami.
E lui preso dal panico ha cercato di depistare le indagini seppellendo la città con cui l'ha uccisa nel loro giardino.
Ruggero stava cercando di scappare in Spagna.
Aveva con sé il cellulare di Marianna.
Caligari se lo ha fatto confessare facendosi dire dove fosse seppellito il cadavere.
Ruggero stava cercando di incastrare Giuliano.
Lo sapevo che Giuliano non poteva essere il colpevole.
Lo so, avevi ragione tu.
Dottoressa?
Avvocato?
Devo ammettere che l'intenzione sulla gravidanza di Marianna Donadio è stata fondamentale per arrivare alla verità.
Come sempre il dottor Conforti è riuscito a stupirci.
È davvero un grande medico legale.
Un ottimo medico legale.
Arrivederci.
Deve pur esistere un modo per riparare le rotture del cuore, perché è proprio quello che mi è successo.
Si è diviso in due metà esatte e l'una litiga con l'altra per farsi ascoltare.
Riuscirò a capire cosa è giusto fare.
Andiamo?
Non lo so, e soprattutto non so se riuscirò a ricucire il mio vulnerabile, tempestoso e fragilissimo cuore.
Grazie.