Grazie.
Grazie a tutti.
Questa è pazza.
È cascata da sola, eh?
Sì, sì.
Ma che fai, oh?
Ma che te sei... Oh!
Ha visto, dottore?
Ogni tanto ci arrivano proprio già pigiamate con tanto di pantofole.
Che è successo, signora?
Signora?
Mi sente, signora?
Signora, mi sente?
Come si chiama, signora?
Se lo ricorda?
Il nome, deve dire il nome.
C'erano le formiche...
D'altra parte, da una che va in giro combinata in questo modo, che si aspetta?
Vabbè, Olga, portiamola sul letto intanto.
Forza!
Chiari sono?
È presto, puoi dormire ancora un po', se vuoi.
Sono stata una stupida ieri sera.
Perché avrei voluto mandarti via, ma in realtà, non lo so, non mi hai fatto capire.
Anna, basta.
Bianca non conta niente per me.
Beh, però aspetta un figlio tuo.
Diciamo che questa cosa vi legherà per sempre.
Hai mai chiesto quanto ti legano ad Andrea?
Cioè, che c'entra questo?
Rispondimi.
Ma Andrea c'era prima di te, era comunque mio marito.
Quanto ti legano a lui?
Tu il tradimento che non mi perdoni, hai ragione, lo so, sono stato uno stupido.
Ma non si butta di una storia importante con quella tra me e te per una cosa da niente.
Vai via, per favore.
Vai via.
Facciamo un destro stick, un prelievo di sangue e una fisiologica.
D'accordo.
Hai trovato qualcosa?
Guardi, c'è soltanto un biglietto.
Nome, numero di telefono, non so.
Proviamo a chiamarlo?
Subito.
Ci penso io, eh.
Come lo vuoi?
Poco cotte?
Cotte o brusacchiate?
E' uguale.
Di che sta parlando?
Delle uova strapazzate, immagino.
Vabbè, non ho capito, decido io.
Ben alzata.
Grazie.
Non stai bene?
No, perché sto benissimo.
Sei pallida.
Cioè, più che pallida, sei grigia.
Come sono grigia?
Mario, sono grigia?
Per l'onore.
Ma sì, papà, guardala bene, scusa, eh.
Te lo so, non sei ben alzata, dai.
Scusa, ma che risposta è?
Ma perché io la mattina quando mi alzo sono grigia?
Ho detto questo?
Vabbè, non l'hai detto, però l'hai sottinteso.
Però meglio così, no?
Vuol dire che il tuo colorito naturale, se è il tuo colorito naturale, non c'è da preoccuparsi.
Eh, certo.
Però ti prendo la spremuta.
Marzia, certo.
Per favore, Mario.
Non è diabetica, non è alcolista.
I valori sono pressoché nella norma.
Ma c'è un particolare che nel sangue ha più benzodiazepine che globuli rossi.
Abuso di sonnifero da dipendenza oppure tentato suicidio.
Bisognerebbe chiederglielo.
Magari parlasse.
Quel numero di telefono che abbiamo trovato nella sua borsa, siamo riusciti a tirarne fuori qualcosa?
Sì, Olga ha chiamato un sacco di volte, ma non risponde nessuno.
Dottore, ma secondo lei Olga si comporta in maniera molto strana con me, o no?
Olga si comporta in maniera strana con te.
Il triage è lievemente sguarnito, mi sembra.
Vado, vado.
Guarda che se ne è accorto che ce l'hai con lui, eh?
No, no, non ce l'ho con lui.
Lei soffre di crisi depressive ed è un abitué del pronto soccorso.
L'abbiamo chiamato psichiatria allora?
Sì, l'abbiamo chiamata, ci hanno pure risposto, ma non ci sono posti.
Quindi o la teniamo qui a medicina oppure la portiamo in un altro ospedale, mi dica lei.
Teniamola qui a medicina.
A proposito, Lorenzi che fine ha fatto stamattina?
Ma che ne so, ha già chiamato la dottoressa Conti tre volte, tre!
La segreteria, perfetto.
Elia, sono Letizia, sono sotto casa tua, mi rispondi?
Elia, mi sto preoccupando, sei sparito, hai il telefono staccato, non so più che cosa pensare.
Vabbè, forse stai solo dormendo.
Ciao.
Perché non le rispondi?
Perché non mi va.
Cosa sarebbero queste nuove tecniche pediatriche d'urgenza?
Fammi prima iniziare e poi te lo dico.
E da quando è che ti interessi di pediatria?
Da quando ho deciso di prendermi un'altra specializzazione.
Che c'è?
Niente.
Hai dormito stanotte?
Poco.
Tu?
Neanche un po'.
Tranquillo, stasera mi cerco un albergo.
Devo anche per scherzo morire.
Senti, mi grido.
A che ora inizia il convegno?
Alle nove.
Ti faccio un caffè?
No.
Il caffè lo faccio io.
A meno che non hai imparato a farlo in questi due anni.
Se non l'assaggi non puoi saperlo, no?
Anna!
Sì?
D'accordo, prima che posso, va bene.
Dimmi.
Ho un problema.
Solo uno, beata.
Allora, io da domani sono in ferie per cinque giorni.
Ho scoperto per caso adesso che è proprio Matteo e negli stessi giorni miei è in ferie anche lui.
Allora non vorrei che si pensasse... Dove andate?
Dai, Gabriella, con me ti metti a fare i giochetti?
A Venezia.
Che bello.
Divertitevi.
Ora scusa, però c'ho Sassi che mi stava colpendo sul collo.
No, però ti volevo dire che io non vorrei che Bergamini facesse 2 più 2, capisci?
E che credo che Bergamini l'abbia fatto da tempo, 2 più 2.
Veramente?
Quanto è triste Venezia solo un anno dopo.
Smentila, Dani.
Dove va la signora?
È qua da noi in attesa che si liberi un posto a psichiatria.
A psichiatria?
Sì, a psichiatria.
Ma io non sono pazza.
Dottore, dottore, la prego, mi aiuti.
Io non sono pazza.
Anche le formiche vanno e vengono come rumori.
A volte io lo so, sono reali, ma altre volte li sento solamente nella mia testa.
E poi non lo so, non lo so, non capisco più niente.
So solo che mi hanno rovinato la vita e che non sono nata.
Si sdraia, signorina.
Non manca proprio nulla, eh.
Siamo sulla media, due ricoveri al mese, dalla cefalea ai dolori articolari.
Quindi?
Ipocondria allo stadio terminale, mi pare chiaro.
Mario, io l'ho appena parlato, sembrava lucida.
È come se si rendesse perfettamente conto di cosa le succede quando va in tilt.
Ed è la prima persona ad averne paura.
Giacomo, stiamo parlando di una persona che in trattamento psichiatrico ha per depressione da anni.
Ogni tanto sembra lucida, ogni tanto.
La linfadenopatia con cui si è presentato al policlinico dieci giorni fa è più che reale.
Vabbè, lei si è ingrossato un'ifonoda.
Allora?
Che c'entra questo con le allucinazioni, con lo stato confusionale?
Se lo sapessi non ti chiederei di trattenerla qui da noi.
Cos'altro sai di lei che non sta scritto qua dentro?
Che gestiva un pub con il marito, che si sono separati cinque anni fa e che da più di otto anni non dorme.
Ma se la dose di benzodiazepina è che l'ha trovata nel sangue, stenderebbe anche un cavallo.
È per questo che bisogna indagare.
Bisogna capire perché vagava in giro per Roma invece di starsene a casa a dormire.
Va beh, ti do un paio di giorni, eh.
Visita psichiatrica compresa.
Grazie.
Tanto che facciamo beneficenza, l'ha capito tutti, no?
Senti, hai saputo delle ferie della Boschi?
Eh sì, allora?
Eh.
Il fatto che Fontana ha chiesto le ferie nello stesso periodo non ti sembra strano?
Eh Mario, non mi sembra una notizia da commentare, su.
Vedi, se fossi un primario che segue le regole, avrei dovuto separarli da tempo, quei due.
Ma tu non sei un primario che segue le regole, e quello è il bello.
Eh.
Papà?
Papà, sono io.
Sono qua.
Oggi festa grande.
Mamma ti manda la frutta e la verdura biologica.
Mi cambio e arrivo, eh?
Rigorosamente naturali, eh?
Che?
I trucchi.
Vero un po' se sono bella come con quelli che avevo prima.
Vedi?
Tu sei bella sempre.
Che fai?
Non mi abbracci?
Fa vedere.
No, lascia stare.
Papà, ti stai comportando come un bambino.
Fammi vedere le mani.
Che hai toccato?
Quello.
Ti rendi conto?
Non posso neanche leggere.
Papà, non fare così.
Serve tempo.
Lo capisci che le ore non bastano?
Medizia, tu non devi stare qua.
Vieni due volte al giorno.
Tu devi stare quellì, a no con me.
Ti va di fare una passeggiata?
Come mai cambi discorso?
C'è vento.
Il vento fa bene.
Com'è?
Sa di buono.
Dai, andiamo.
C'è qualcosa che posso fare per lei?
Senta, al pronto soccorso hanno trovato un numero di telefono.
Il numero di Piero Guglielmi.
Ah, sì, lo so.
È mio ex marito.
Ah, beh, hanno provato a rintracciarlo.
Insomma, il foglietto stava nella sua borsa.
Hanno pensato fosse un segnale per noi.
Tanta gente che ha crisi come le sue di solito lascia numeri in giro.
Gente matta, intende?
Guardi, signora, nessuno di noi qui crede che lei sia matta, davvero.
È il mio ex marito, ma...
Non credo che gli faccia piacere avere mie notizie.
Senta, qualsiasi cosa può suonare il campanello.
A dopo.
Renato, so io.
Senti po', ma tu non c'avevi una volta un amico che faceva il direttore del personale qui dentro?
Non lo so se si chiama Limetta, è una domanda che sto facendo io a te.
Ma lo puoi sentire?
Gli dovresti chiedere tutte le informazioni possibili sull'infermiere professionale Saverio Lomonaco.
Lomonaco, segnatelo.
Segnatelo su un pezzo di carta.
Permesso?
Sono io, Olga.
Non volevo metterti paura.
Scusami, mi sono presa un colpo.
Senti, ha chiamato Elia?
Chi ha telefonato?
Il dottor Lorenzi.
Dice che ha la febbre molto alta, che non può venire.
Gli ho detto che avrebbe potuto avvisarci anche un po' prima.
Beh, certo.
Ci poteva pure avvertire, c'hai ragione.
Vabbè, io vado.
Se hai bisogno, chiamami.
Va bene, sì.
Olga, non vorrei sembrarti paranoico, ma io ho l'impressione che tu abbia qualcosa nei miei confronti.
Io?
Anzi, ho l'impressione che tu stessi parlando con qualcuno di me al telefono.
Perché sei egocentrico, sei egoriferito, oltre che paranoico, come hai gentilmente riconosciuto te stesso un attimo fa.
Scusami, stavo mangiando.
Buon appetito.
Ecco, abbiamo fatto, eh?
No, vai via!
Su, via!
No!
Perché no?
Aspetta!
Anna, avvicinami al crisi, chiama Giacomo.
Va bene.
Mettetemi là, da parte, forza.
Via!
Dai, aiutiamo noi.
Mi dia la sedia.
No, vai via, vai via!
Che succede?
Mi dia la sedia.
Il cuore mi salta via dal petto per lo spavento.
Senti, per favore, pensaci tu.
Salvate Piero, portatevi a Piero.
Quanto tempo è così?
Adesso.
Mi ha fatto il prelievo e stava tranquilla.
Poi ha cominciato a urlare e mi ha scacciato con una spinta.
Vittoria, sono il dottor Pogliani.
Abbiamo parlato questa mattina, si ricorda?
No, c'è Piero.
C'è Piero.
Piero quando vede le formine salva la rabbia.
Allora, prepara il Valium.
Subito.
E tu stai andando a prendere la sedia.
Ok.
Vittoria, dammi la mano.
Dammi la mano, ti porto io fuori di lui.
Dammi la mano.
Vai.
Vieni.
Anna!
Non posso più.
Non posso.
Io lo so.
Non posso più.
Ma non c'è qualcuno con cui possiamo parlare?
Anche solo per verificare se c'è stato un evento scatenante, che ne so, un trauma, un lutto.
L'ex marito, ma solamente un numero di telefono fisso e fino a poco tempo fa non rispondeva.
Ma se prima di ammalarsi lei lavorava in un pub e quindi di notte, non può essere che alla base del tutto ci sia un'inversione del ritmo sonoveglia?
E le allucinazioni?
Un effetto paradosso dei sonniferi.
I valori nel sangue sono talmente alti che ho attentato il suicidio, oppure... No, non si tratta di suicidio.
Guarda queste vecchie analisi.
I tassi di benzodiazepine e barbiturice è sempre molto elevato.
Per cui ho tentato il suicidio tutti i giorni.
Altrimenti quella poveretta non ce la fa più.
Niente, l'ex marito continua a non rispondere.
Però ho una buona notizia.
La Bonelli le ha trovato uno spazio e fra un'ora l'aspetta per l'attacco.
Non so che cosa può seguire da me.
Certo, se le chiudi il telefono in faccia non lo scoprirai.
Ha riagganciato.
Allora tu oggi pomeriggio prendi Leonardo e vede lui?
Va bene.
Ma tu sei sicura, vero, che Antonio continua a dargli sedativi?
Con mio marito non si è mai sicuri di niente.
Intanto il bambino non lo vede neanche col binocchio.
L'avvocato ha detto che lo posso fare e io lo faccio.
Sì, d'accordo, ma almeno aspetta la conferma del dottor Pogliani.
Ci provo.
Vai con Bianca.
Vieni, tesoro.
Non la voglio in camera.
Signora... Per favore, dovete portarla via.
La risolveremo tutto.
La metti a letto, grazie.
Problemi?
Le compagne di stanza della Piccini non la vogliono.
Dicono che è matta, che hanno paura.
Se resta di là con loro chiameranno la direzione sanitaria.
Lo facciano, vediamo cosa ottengono, no?
Vabbè, io preferisco metterla in una stanza da sola.
Senti, io non sento Bianca da giorni.
Non avevi pari d'idea del motivo per cui mi ha chiamato?
Mi devi credere.
Il problema è proprio questo, io non ti credo.
Ti giuro che è così.
Vabbè, hai ragione tu.
Non sarà un figlio legarvi per sempre se tu non l'ami.
Ma di quel figlio non puoi perdere le tracce, Giacomo.
Prima o poi te ne pentiresti, è così.
Vedi di chiarire questa cosa con te stesso e poi forse le cose si chiariranno anche tra di noi.
Nel frattempo però evita di dirmi che mi ami.
Resti ferma il più possibile signora Piccini.
Si sta agitando.
Pochi minuti e abbiamo finito signora.
Ferma così.
Brava.
Guarda qua, la vedi?
Certo che la vedo.
È una massa troppo grande per essere recente.
Già, mi domando come abbiano fatto a arrivare fino a questo punto.
Molto semplice, non ne hanno mai creduto.
Davide, sono qua fuori.
A tutto il comando ti porto.
Tutto il comando è un po' esagerato, bastano pochi intimi.
Anche perché poi non so se ce la faccio con le divise.
Le divise?
Davide, venire a trovare papà non è una cosa semplice.
Niente profumi, niente dopo barba, niente di niente.
Compresi i vostri vestiti.
Ah, prima di venire, vi dovreste lavare con questo.
Che roba è?
Alcuni pazienti malati di MCS, con il senso dell'ironia, lo chiamano lo sprofumatore.
In realtà è un detergente.
Va bene, ti accompagno alla moto.
Allora ci vediamo stasera alle nove?
Va bene, sì.
Ci conto, eh?
Ciao.
Pronto?
Pronto, Letizia?
Ma dove eri finita?
Da ieri che ti cerco.
Perdonami.
Elia, io mi sono preoccupata.
Sono venuta persino sotto a casa tua.
Lo so, mi dispiace.
Elia, che sta succedendo?
Ascolta, non mi va di parlare per telefono.
Se magari ci vediamo... Va bene, allora vengo in ospedale, dai.
No, no, no, non sono in ospedale.
E stasera?
Sì, però tardi perché ormai ho organizzato una sorpresa per papà.
A che ora?
Alle nove.
Però devo andare lì prima perché devo organizzare tutto in gran segreto.
Va bene, vengo anch'io.
Dai, ci vediamo alle otto e mezza a Ostia, eh?
Letizia?
Eh?
Fidati di me.
Monica Farnese?
Cominciavo a temere che fosse uno scherzo.
Nessuno scherzo.
Ho molte cose da dirle.
Scusi, sto cercando il dottor Pogliani.
Sì, me lo chiamo subito.
Oh, grazie.
È importante.
Va bene.
Che so, fosse chiuso oggi il suo ambulatorio Morelli.
Scusa, ma quello non è il bambino che andava all'asilo con Emma?
Giacomo, la signora chiede di te.
È per il bambino.
Dice che ti ha cercato anche stamattina.
Mi sembra molto agitata.
Grazie.
Gianluca.
Sono stata una stupida, scusa.
Non ti preoccupare.
Ti devo riconquistare, non sarà facile.
Però ce la metterò tutta.
Hai freddo?
No.
Posso parlarle un secondo?
Vieni subito.
Mi dica.
Quanto tempo è rimasto da solo con il padre?
Cinque giorni.
No.
Perché un'alterazione nel tracciato c'è.
Però prima di prendere iniziative dovrebbe vederci più chiaro.
No.
Ormai l'iniziativa è stata presa.
Il mio avvocato a quest'ora gliel'ha detto ad Antonio che il bambino se lo può scortare.
Quello non è un farmaco semplice da trovare sul mercato, lo sa?
Lo so, ma mio marito conosce un sacco di gente.
Faccia la perizia, la prego.
Ma è quello che mi chiede una sessione di responsabilità molto importante.
Ho bisogno di fare altri accertamenti.
E quanto tempo ci vuole?
Beh, intanto cominciamo con un prelievo.
Entro domani dovremo sapere se ha sostanze chimiche nel sangue e quali.
Poi semmai procederemo con il resto.
Va bene, faccia quello che deve fare.
Aspetta, fermati.
Che ci fai qui?
Non te ne sei accorta?
Ti seguo.
Che cosa stai combinando, eh?
Mi hai sentito, cazzo?
Cosa stai combinando col bambino?
Smettila che lo spaventi.
Mi ha chiamato l'avvocato e mi ha detto che hai chiesto la sospensione dell'affidamento congiunto.
Te la sei cercata, Antonio?
Me la sono cercata io?
Mi hai rovinato la vita, cazzo!
Vai via che spaventi il bambino.
Lo spaventi.
Va bene, me ne vado.
Ma non ci rinuncio a Leonardo.
Ficcatelo nella testolina, capito?
Non ci rinuncio a Gianna.
E quindi che significa?
Che per una volta c'è qualcosa di vero?
Significa molto di più.
Significa che è sempre stato vero.
Che i sintomi che sua moglie ha accusato in questi anni trovano una spiegazione nella massa tumorale che preme contro i nuclei talamici, vede?
Vittoria mi ha rovinato la vita.
E adesso non mi potete venire a dire che tutto è successo perché era malata.
Ora sono allucinazioni, ma prima erano scenate, era rabbia.
Siete rimasti insieme molto tempo?
Vent'anni.
Ha mai avuto traumi, subito interventi, qualcosa di più concreto dei sintomi accusati in questi anni?
Praticamente niente.
Soltanto un neo.
Cinque minuti di intervento a fronte di un mese di drammi sulla cicatrice.
Ed è stata fatta una biopsia?
No, non che io sappia.
Ma... non posso neanche chiamarla clinica.
Era uno di quei posti dove si va per problemi estetici, non di salute.
Lei lo sa che un neo va sempre fatto analizzare?
Anche se per bellezza che lo si asporta?
È probabile che quel neo non fosse la sciocchezza che avevate pensato.
La sua ex moglie è vittima di un errore imperdonabile, signor Guglielmi.
E adesso?
Prima dell'intervento bisogna fare degli accertamenti.
Ma è un percorso lungo e complicato.
Vuole vederla?
No.
No, no.
No, io non ce la faccio, scusate.
Arrivederci.
Siete ancora tutti convinti che io non sia matta?
Sì.
Allora sono stata davvero fortunata ad avervi incontrato.
Io lo spero davvero.
Arrivederci.
Sei andato?
Mi dispiace.
Secondo te quanto tempo ti resta?
Molto poco, credo.
Monica!
Allora ci sei?
Io ho comprato del vino.
Settima possiamo mangiare insieme.
Cosa sei venuta a fare a Roma, Monica?
Quello che ti ho detto.
Che c'è?
Non mi posso portare neanche più ricordo.
Scusa.
Elia, io non sono come te.
Perché io come sono?
Come sono io?
Ma tu ti sei convinta che io voglia dimenticare, Monica?
Sei convinta di questo, no?
Non è così.
Perché non vuoi o perché non ci riesci?
No, non ho capito.
Beh, allora lei crede che non abbia senso tentare l'intervento?
No, no, ho detto questo.
Ho detto che la situazione è grave.
È più grave di quello che pensavo dopo aver visto l'attacca.
È incredibile.
Lei mi sta dicendo delle cose terribili.
Eppure di colpo mi sento come alleggerita.
D'altronde è sempre così quando troviamo le risposte che cercavamo, no?
Dottore, io voglio tentare l'intervento.
Voglio operarvi.
Lei è una donna molto coraggiosa.
No, io mi fido di lei.
Mettete queste.
No, no, basta qua, ci dobbiamo lavare le mani.
Fai spazio, togli.
Piano, non buttare giù niente.
Piano, piano.
Ragazzi, io sono emozionatissimo, non so voi.
Ma che lo dici, non me ne compiedi.
Sedizia!
Seduliti!
Ehi, come va?
Va bello?
Ma guarda, finisci sta ragazza!
Ho perso le nuove piedi!
Fa te salutare, va!
Dai, un abbraccio!
Dai!
Ammazza, quanto siete belli!
Ma come ve lo siete combinati?
Ma che siete divisi a nove?
Guarda, ho parecchie, guarda!
Allora, ho i nostri rigatoni.
Ho fatto...
Matteo, sta per consumarsi una tragedia.
È solo un tubo che perde.
Eh sì, ma un tubo che perde a meno di dieci ore dalla partenza per una vacanza è una tragedia, Matteo.
Basta chiudere l'acqua, trasferirsi da un'altra parte e pensarci quando torniamo.
Giusto.
Allora tu cerchi un albergo, io cerco mio marito.
Tuo marito per cosa, scusa?
Io non so neanche dove si trovi il rubinetto dell'acqua.
Il rubinetto sta accanto al contatore, basta chiuderlo e è fatta.
Per quanto riguarda l'albergo poi non se ne parla, andiamo a stare da me.
Io non voglio passare un'altra notte senza di te.
Certo che avere te come allucinazione in cambio delle formiche è un bel guadagno, eh?
Sono io, Vittoria.
Sono io davvero.
Con tutto questo che c'è.
Permesso.
Vieni.
Questa?
E questa la teniamo qua perché fuori si rubano.
Porta questi là.
Sì.
Tant'è che c'è una puzza di bruciato tremenda.
È Michele che fa il soffritto.
Vieni ti presento il ragazzo.
Ragazzi, lei è Gabriele.
Ciao.
Qualcuno ha visto il phone.
Ciao, dottoressa.
Ciao.
È sempre un piacere.
Senti, Michele, se non ti muovi mi viene un colpo, mi devo asciugare i capelli.
Adegua, amore.
Permesso.
Ma non me ne avevi detto che lei viveva con te?
Perché lei non vive con me, ma è fidanzata con Michele e allora sta con Michele, che sta in questa casa.
Vuoi vedere il camera?
Vai, adesso mi stai...
Ma un attimo di tre, guardate, volete?
Va bene.
Un attimo.
Grazie a tutti.
Facciamo in fretta che il passamento gira, eh?
La verità è aperta, ti lascio.
Hai bisogno di qualcosa?
No, grazie.
Figurati.
Quella lì un vestito non ce l'ha?
Perché se no le faccio un prestito?
Io la prendiamo a Venezia.
Però andiamo.
Andiamo.
Ok, grazie Luca.
No, passi più tardi io a prenderle.
Va bene, ciao.
Allora?
Le analisi di Leonardo sono positive.
Forse pare davvero la sala con le farmaci.
Certo, se fosse così meriterebbe di non vederlo mai più.
Che pensi di fare?
Intanto andare a parlare con la madre.
No.
Sì.
A dopo.
Buona giornata.
Anche a te.
Monica Farnese.
Se le devo parlare con urgenza, non è tra i relatori mai iscritto al convegno.
Va bene, grazie.
Sì?
Ecco, dottor, di nuovo arrivi.
Ho capito.
Non si preoccupi, probabilmente ho capito male.
Grazie lo stesso.
Grazie.
Gianna, fammi vedere Leonardo.
Voglio vedere Leonardo, Gianna.
Non mi metti le mani addosso.
Gianna, fammi vedere mio figlio, Gianna.
Non lo vedo, non lo vedo.
Eccoli, eccoli.
Via pistola, via pistola, vai, vai.
No, ha preso il tuo orso.
Lascialo, lascialo, lascialo.
Questo è suo, questo è suo.
Tu aiutami, mannaggia.
E' cattivo per davvero?
No, amore.
Serve aiuto?
No, grazie.
La pancia ancora me lo consente.
Ti posso parlare un secondo?
Continuate a giocare.
Volevo parlare con la madre di Leonardo, ma è fuori che litiga con il marito.
Siccome so che siete entrati in confidenza, magari dovresti farlo tu.
Era come pensavamo, vero?
Le analisi del sangue sono positive.
Purtroppo non saprei bambina rimetterci.
Non il mio.
Penserò sempre prima a lui, poi a me.
Dove?
Leva, ti voglio solo vedere il mio figlio!
Leva, ti voglio vedere il mio figlio!
Leonardo!
Per favore, signor Magorile, posso... Spostati!
Signor Magorile, posso parlare?
Spostati!
Vado a ragionare.
Vado a ragionare!
Vieni qua, Donato!
Aspetta!
Ok, allora vado e niente, ci vediamo più tardi.
Mi raccomando a scuola.
Ciao mamma.
Bravi tutti e due.
Ciao.
Da fermo, fermo.
Andiamo, andiamo, andiamo.
Fermo.
Dai.
C'è un ferito, mi sembra grave.
Poveraccio.
Pronto?
Sì.
Va bene, subito.
Ciao, memoragia interna, la massima 60, la minima nemmeno la 7.
Mi togliete queste scatole qui davanti, per favore.
Forza.
Piano, piano.
Madonna.
Dottore, ma che è successo?
Cazzo, Giacomo.
Via!
Dai, portiamolo via.
Spetti, spetti, salemi, voglio tutto pronto in 30 secondi.
Guardiamo, veloce.
Torniamo indietro.
Sì, ho capito, sì.
Dai con questa parella.
E via!
Aspetta, Emilia!
Aspetta!
Anna, devi entrare.
Fermati, fermati.
Amore, amore mio.
Dio santo, amore mio.
Devi entrare, Anna, dai, portatelo dentro.
Andate dentro, dai!
No!
Giacomo, Giacomo, amore, sono qua.
Amore mio, amore mio.
Quattro ferite da stiletto, almeno uno ha colpito un vaso importante nella cavità addominale e dobbiamo trovarla e anche in fretta.
Aspetta, aspetta, lo sigilo, lo sigilo.
Dai, dai, dai, dai, dai, dai, dai, dai.
Vieni, vieni, vieni.
Andiamo lì.
Ecco fatto.
L'aiuto, professore.
Voglio esserci.
La pressione sta scendendo.
Bene, procediamo.
Ho chiesto un cambio, non ti arrabbiare.
A chi si arrabbia?
Si chiama sindrome di Wolfram.
Una malattia degenerativa rarissima.
L'ho avuta tutti i giorni sotto gli occhi e non l'ho riconosciuta.
Mi ha portato via mia moglie.
Potevo continuare a fare il medico.
Tampone.
Avanti, aspira.
Ecco.
Eccola, l'ho trovata.
Pressione 60 su 40.
È in arresto.
Presto, defibrillatore!
Carica.
Pronti?
Libera!
Non c'è più niente da fare, Mario.
Mario, non puoi!
Non c'è più niente da fare!
Shhh, calma, calma.
No!
Grazie.