Ciao, stronzo.
Pensi di conoscermi?
Ti sbagli.
Nessuno mi conosce.
Non dico una cosa vera da quando avevo sei anni.
Perché, ammettiamolo, il mondo sarebbe veramente deprimente se tutti fossero sinceri.
Pensi di avermi fatto del male?
Sbagli di nuovo.
Perché io del dolore so tutto.
Tutto.
Io del dolore conosco tutto.
E la prima cosa che ho imparato dal dolore è che ti fa ottenere quello che vuoi.
Non me la faccio rovinare la vita da una cosa così.
Questo gli vuoi dire?
Ti vuoi vendicare?
Quando le cose non vanno, il dolore non ti fa sentire quello che hai dietro.
Tutto il male che mi sono fatta finora è stato un allenamento.
Adesso sono pronta a sopportare quello che mi hai fatto.
Non mi puoi fare del male.
Anzi, sono pronta a farti il culo, stronzo.
un po' entra qua dentro sei mai stato innamorato tu?
che domanda è?
io lo ero cioè forse lo sono ancora lo sai sì?
eh sì quando un innamorato deve fare di tutto per salvare il rapporto è importante dammelo
Non fa il telefonino, eh.
No, mi fa passare i guai così.
No, no.
Chiedi a Giulia se ti fa usare il telefono.
Nessuno risponde al telefono.
Emma, Emma, Emma.
C'è Nico che si è alzata.
Si è fatto un mega trip.
È così o no?
Sì, che culo, no?
Ti ricordi che cosa ha detto appena sveglia?
Che cosa?
Che me la voglio andare via.
Vuoi ancora andare via?
Tu vuoi andare in una famiglia di vecchi a fargli da badante?
Io non voglio più vivere con gli altri che decidono per me.
Allora è fatta.
Scappiamo.
Eccola.
Dovrei mettere una firmetta qua.
Certo.
Vai a casa?
ci provo bella lei ma non ci riesco mai la vedi vedi c'è una porta ok c'è una porta sotto c'è una porta basta prima andiamo sul letto a controllare lì via no no ci sta una porta sotto ci sta un seminterrato c'è un'altra porta e dietro c'è il tunnel sotterraneo anche io voglio uscire devo andare da Iacopo devo parlarci due minuti risalvo tutto devo andare da Iacopo ma è tanto alla fine che ci possono fare non ci riportano qua tanto torniamo domattina quindi credo di no
In che senso?
È che mio padre parte per la Croazia.
No, la Croazia è bellissima.
Ci sono un sacco di cose, i pesci, i mari, i coralli.
Volevi andare a Londra a fare la cantante?
Guarda che i tuoi non ti ci mandano da sola.
Nico, ma noi siamo poi tornati.
Il padre gli ha detto che puoi portare anche me.
Tanto qual è il problema, le medicine ci sono anche fuori, no?
E poi lo sai.
Nico, cosa?
Stiamo insieme.
Mamma, eri molto più simpatica quando eri tossico.
Mi porti in grazia?
Sì, sì, sì.
Ti posso parlare un attimo?
Ti senti un po' meglio?
Sì, sì.
Se vedo qualche altro mostro, te lo dico.
Senti, mi vuoi dire cosa è successo con Valentina?
Lo sai già, no?
No, io so quello che è successo qua dentro, ma io ti sto chiedendo cosa è successo fuori di qua.
Valentina ti ha detto qualcosa?
No, però se c'è qualcosa io da te lo voglio sentire.
Senti Giulia, è che prima mi dite che c'è un miscuglio chimico in testa, poi mi dici che è una cosa genetica, adesso mi chiedi del passato come se potesse servire a qualcosa.
Ma può servire a qualcosa, perché lo so, la malattia tua è sempre stata dentro di te, va bene?
No, ci può essere stato qualcosa, un trauma, un fatto scatenante che l'ha spinta fuori.
Ok, ok, quindi servirà sempre una situazione del cazzo per farmi impazzire.
Ma non mi hai preso le medicine!
Quindi o mi dici o mi mostri come funziona.
Senti Giulia, la verità è che qua dentro io non posso più scegliere niente.
Ma non è vero.
Tu puoi sempre scegliere di farti aiutare.
Di farmi aiutare?
Perché mi sono dimenticato una cosa fuori, mi è caduta dalla tasca, capito?
Mi dici, ci metto un secondo, posso andare a prendere... Che poi io posso pure lavorare, in realtà.
Perché io prima lavoravo, capito?
Cioè, vendevo le pizze.
Posso continuare a fare quello, capito?
Basta che me lo dite prima, però.
Io mi devo mettere decente.
Cioè, posso fare, capito, due, tre, quattro, cinque, sei turni di fila.
Chi è che non prende uno che fa sei turni di fila, capito?
Cioè, è impossibile.
Basta!
Però te la comando un po' troppo, eh?
Non ne posso più.
Eh sì, posso lavorare, posso andare in pizza.
Di notte posso fare tre, quattro, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, quattro, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, trent'ore, due, tre, cinque, sei, otto, t
Non lo faccio perché è una cazzata, non lo faccio, non lo faccio.
Ma io non vedo altra soluzione.
Ma che cazzo, non fare bigliacco, chiama e basta.
Bigliacco.
Ok, bigliacco.
9, 5, 6, 2, 3, 4, 7, 6.
Bigliacco.
Ehi, dato che l'ultima volta che ci siamo visti hai fatto un po' la strunza con me, ti volevo chiedere se mi potessi fare un favore.
Ma perché in bagno?
Non lo so, adesso devo andare.
Dottoressa mi deve aiutare.
Deve parlare con mio padre.
Non mi parla.
No, non posso parlare con tuo padre.
Sono proprio nella posizione di poterlo fare.
Io non ho fatto niente.
Gliel'ho detto che è stato Daniele.
Non l'ho toccato il fornello.
Tu l'hai fatto bere, l'hai portato là.
Quindi, insomma, è una cosa vostra.
Io non mi posso proprio mettere in mezzo.
Cimo.
Sono quattro giorni che non mi parla.
Che devo fare?
Siediti un attimo.
Stai calma, ok?
Ora è normale che sia arrabbiato.
Ora che non ti parla da quattro giorni...
Dottore, c'è sua figlia.
Che cosa ci fai qua?
Lo so che è colpa mia di tutto.
Ne possiamo parlare magari?
Va bene.
Ok, allora io mi lascio tranquilla, va bene?
Rimani qua con me e poi andiamo a casa insieme.
Posso vedere, Daniel?
Stai scherzando?
Per chiedergli scusa, l'ho trattato di merda.
Gli ho pure dato la colpa.
Forse non ci siamo capiti.
Questi non sono amici tuoi.
Sono pazienti con problemi veri.
Facciamo una cosa, vai di là, c'è il mio ufficio, c'è la mia giacca, prendi le chiavi, chiami un taxi e te ne vai a casa.
Prego.
Grazie!
Che fate?
Stavo pensando di provare una canzone in sala musica a scrivere.
No, no, no, no, no, no, no, no.
Va bene, allora facciamo un pezzettino, va bene, il ritornello.
E basta, e dovete fare piano.
Allora vado a prendere le chiavi, va bene?
Ragazzi, piano, ok?
Vai.
Non ci posso credere che sto uscendo il pigiardo.
No, le chiavi le ho lasciate da Simoni, non ce le ho qua.
Aspettatemi un attimo, piano.
Arrivo.
Ragazzi?
Oh!
Emma?
Nico?
Più a sinistra?
No, più a destra.
Più a destra, più a destra.
Ragazzi, però andiamo un po' più veloci.
Oddio.
Oddio mio.
Cioè, sentite quest'aria?
È proprio diversa, capito?
Ti stura proprio, ti apre tutto.
Come se esci da un coma, capito?
Non coma come il tuo, eh.
Cioè, a te ti hanno messo il volo.
Perfetto, sembra il mostro della palude.
Che c'è ancora, dottoressa?
Non trovo più i ragazzi.
Ho preso uno.
Vai, vai, vai.
Che faccio con questi fan?
Ah, devi... Ok, ok, ok.
Vai, vai, vai.
Dai, dai, dai, dai.
Apri, apri, apri.
No, spostatevi!
No, guido io, guido io!
Spalle!
Ci siete, no?
Ci siete?
Ci siamo, ci siamo!
Falla partire, eh!
Falla partire!
Ti prego, parti!
Ti prego,
cazzo sei stato bravo non me l'aspettavo dai non posso andare così da Jacopo
Faccio schifo, che cazzo, sono struccata, ho le occhiaie, ho i capelli sporchi.
Ma che schifo fai, dai?
Oh, oh, oh, oh!
Che c'è?
È emergenza, fermati!
Oh, oh, albera, tu chiudi gli occhi, chiudi gli occhi, chiudi gli occhi, contattila 100.
Chiudi gli occhi, chiudi gli occhi, ti prego, chiudi gli occhi.
Oh, oh, oh, ma che c'è?
Oh, ma dove stai andando?
Oh, oh, oh, oh!
Ma che fai?
Che cazzo fai?
Ma che cazzo fai?
Oh, sei una madre!
Cioè, mi avete lasciata nel furgone!
Io rubo benissimo!
Ciao!
Bella!
E in più, una collana di fiori!
Non ci credo!
Come le principesse!
No, no, no!
Guarda che ti ho preso!
Mio Dio, sei un genio, cazzo!
Ok, vai.
Lo sai mettere?
Comunque me lo dovevi dire che era una ladra.
Vi state andando a prendere la ladra?
Sì, non mi tocca.
La maglietta ciao bella, la corona della principessa, ce l'hai e lo smalto ce l'hai, sei una bomba!
Cioè, dove lo trovo?
Tu ti guardo come te, Iago.
Lo dico pure io.
Tanto poi venite in Croazia, ci venite a trovare.
Ecco, vado in viaggio di maturità.
Venite a trovarci.
Ci venite, no?
Eh, ma...
Fammela divertire questa ragazza.
Ok.
Daniel, un abbraccio di gruppo.
Sì, un abbraccio di gruppo, un abbraccio di gruppo.
Vabbè, vabbè, ragazzi, ragazzi, ragazzi.
Ci vediamo in Croazia?
Chi è?
Aloha?
Emma.
Come ho fatto ad arrivare fin qua?
E sei mancato.
Sì, ho visto.
Ho fatto un cazzato.
Un tizio che non ha mai visto una donna in vita sua ha messo le mie foto online.
Che devo fare?
Mi devo ammazzare.
Ma che c'entra questo, Emma?
Non me ne frega niente neanche di tavolo acqua.
E allora che ti importa?
Che vuoi, Emma?
Voglio che mi perdoni.
Tu non lo sai che vuol dire stare chiusa in ospedale, lontana da tutti, con te che invece vuoi andare dove ti pare, ti fai weekend con gli amici fuori, in mezzo a mille ragazze.
felice, senza problemi.
Ma io non ho nessun altro, solo te.
Continuo ad andare di qua, ce la vado dritto oppure mi... Cioè dove devo andare?
Devo girare da qualche parte?
No, hai capito?
Non so la strada però.
Senti, cambio guida, basta.
Ma come cambio guida?
Ma perché?
Fermati, fermati qua.
Fermo, fermo, mi sono fermato.
Adesso stai zitto e vi porto in un posto che vi piace.
Bene.
Eh.
E che forse prima dobbiamo passare dai miei, no?
Fare che?
Oh, guarda che queste cose non le fai a 30 anni.
Per andare a partire non le fai più, capito?
Quindi non ci devi pensare.
No, se vengo in Croazia con voi queste cose non le fate.
No, non le fate.
Cazzo mi dici?
Rosi, chi è?
Che me lo dico?
Mettiti al tuo posto, Rosi.
Dai, dai, te lo do anche a te un bacino.
Io roccio, io.
No, dai, no.
No, dai, non fare così, dai.
Ti do un bacino anche a te.
Veramente?
Sì, sì, sì, ti do un bacino.
Mi ha dato un bacino.
Oh, basta.
Ma che è?
Sei geloso.
No, non sono geloso.
Non ho voglia.
C'è a vedere uno schiaffo?
Lo vuoi fare se vuoi?
Uno schiaffo?
Quando torno i miei mi ammazzano, però lo sapevo che se venivo qua cambiava tutto.
Non sto dicendo che mi hai perdonato, però... Mi sto provando, ok?
Però non voglio più sentire parlare di gelosie, video e cazzate varie, chiaro?
Giuro.
Ci facciamo una foto?
Dai.
Vai.
Aspetta.
Sì.
Giuseppe, vai.
E questa dove te la metti in camera?
Dove?
A casa o in clinica?
Dove ti pare.
Basta che poi non mi cancelli che la foto come nell'ultima.
In che senso?
Manu, niente, ho detto una stronzata, lascia stare.
Come fai a sapere?
Mi dai il telefono?
Ripartiamo con le paranoie, Emma.
Jacopo, io ho mandato una foto a quello stronzo del video con la tua foto con la faccia cancellata dietro.
Emma, io che c'entro?
Tu in camera mia in clinica non ci sei mai entrato.
Emma, stai calma, ok?
Emma!
Questa porta non fa la ragazzina.
Vabbè, ho fatto una cazzata, Emma, ok?
Io non sapevo che fare, tutti mi prendevano per il culo, anche quando ho suonato da Claudia.
Tu continuavi a scassarmi con questa cazzo di gelosia, Emma.
E poi mi dicevano che magari tu parlavi, dicevi tanto, e tu che mi tradivi.
Io volevo vedere se era vero.
Ho fatto una cazzata, lo so, però parliamoci chiaro, Emma.
Se non vuoi che le persone vedano le tue foto a l'under, evita di mandarle un cazzo di sconosciuto.
Le ho mandate ai miei amici e questi se li sono mandati dappertutto.
Amore.
Amore, rispondi a lui.
Capisci che quando fai la pazza io divento pazzo come te.
Emma.
Non è colpa mia.
No, non è colpa tua, però parliamo un attimo.
Amore.
Amore, vieni a parlare con me.
Amore, non fare la matta che c'è mia madre di lavoro al cortesino.
Non fare la matta.
Ah, io sono matta.
Amore, che cazzo fanno?
Tu metti le foto del mio culo in giro, della tua ragazza e io sono quella matta.
Amore!
E questi me li porto perché me li hanno regalati i miei amici pazzi.
Amore, torna in camera.
Qua ci stavo con mia mamma, adesso c'è sta mio papà.
Aspetta che torno, guarda che mio papà ti faceva un sacco, capito?
Ti faceva un sacco.
Eh, eh, Michele, Michele, ma quello è tuo papà.
Non mi avevi detto che avevi un fratellino?