Eccoci.
Ti ho fatto cercare dappertutto.
Cesare si è sentito di nuovo male.
E come sta adesso?
Sono riuscita a stabilizzarlo.
Bene.
Mi ha chiesto di noi.
Gli ho detto tutto.
Io volevo fare la stessa cosa con Kari.
È incinta.
Ogni mio figlio.
Non posso abbandonarli.
E noi?
Com'è?
Non lo so.
Buongiorno, signora America.
Proprio.
C'è Rea.
Arrivederci.
Lasci stare, veramente, tanto devo andare via subito.
Ma no, no, prego, prego, si accomodi.
Grazie.
Sono venuta qui perché ho letto del padre di Anna.
Greppi.
L'avete arrestato?
È qui per sapere se gli abbiamo detto che ha una figlia?
Sì.
Quell'uomo mi preoccupa molto, lo sa.
Allora diciamo che al momento può tranquillizzarsi.
Sto cercando di capire se ci sono parenti papabili.
In che senso?
Grippy prenderà molti anni di galera e non potrà occuparsi della bambina.
Però, se nella sua famiglia ci fosse una brava persona... Certo.
Beh, allora, quando lo scopri potrebbe farmelo sapere.
Certo che l'ha presa proprio a cuore.
Ho solo fatto una promessa alla madre.
Ho la sensazione che non sia solo quello.
Devo andare a lavorare.
Grazie.
Buona giornata.
Buongiorno, Ispettore.
Ha firmato il verbale?
Sì, eccolo.
Grazie.
Cavaliere, allora l'aspetto qui la settimana prossima.
E mi raccomando, cerchi di fumare di meno.
Questo sarà difficile.
Ma quello è Delmas?
Ma si deve operare?
Sì, lo farò io.
Lo operi tu?
Senti famoso!
Scusate, sapete dirci dove si trova la conferenza stampa organizzata dal professor Corvara?
Non so di cosa stia parlando.
Grazie comunque.
E comunque il primario sono io.
E ci vai qua?
Ho visto tutti i giornalisti, voglio vedere cosa succede.
Buongiorno.
Buongiorno, buongiorno a tutti.
Grazie per essere intervenuti.
Questa mattina ci tenevo moltissimo a presentarvi un nuovo apparecchio che abbiamo adottato qui in reparto.
Si chiama ecosonografo.
All'estero viene utilizzato per indagare le patologie addominali.
Ma qui non siamo cardiocrinologia.
Colto subito nel segno, arriverò quindi al dunque.
Grazie ad alcune modifiche che io stesso ho portato al macchinario, adesso potrà essere utilizzato anche per indagare alcune difficili patologie cardiache.
Qual è la novità?
È che avendolo portato io stesso dall'estero, il macchinario è praticamente a costo zero.
E quindi ho deciso di donarlo all'ospedale delle Molinette.
Ci faccia vedere come funziona?
Sì.
A questo proposito vorrei che intervenisse il mio collega, il dottor Foschini, a cui sto insegnando ad utilizzarlo.
Prego, dottore.
Per me è un onore stare qua vicino al professor Corvara.
Allora, quando questa sonda viene appoggiata sul torace dei pazienti, emette un'onda sonora che penetra i tessuti e riceve indietro un segnale.
Certo che tuo cugino ha proprio un'aria d'altri tempi.
Tipo vecchio, diciamo.
Tipo Galantuno.
Ho un'accelerazione e la macchina lo trasforma in una linea che viene segnata qua.
Bene, questa linea rivela qualsiasi patologia affligga il cuore con genita o meno che sia.
Grazie.
Grazie, dottor Foschini, è stato molto bravo.
Quello che in sintesi volevamo dirvi è che da oggi il nostro reparto si dota di un nuovo strumento, di un nuovo orecchio.
Oltre a quello della nostra cardiologa, naturalmente.
Ora, quali sono le procedure di ricovero?
Sono le stesse, quelle che utilizziamo sempre.
No.
Per niente.
Lo conosci, Cesar.
Hai sentito che cosa ha detto?
Quella macchina è una minaccia.
È un modo per dirmi che sono sostituibile.
Mi odia veramente tanto.
No, non credo che ti odi.
È solo molto arrabbiato e non solo con te.
A me non ha chiesto niente di Carlo.
Tu almeno hai lui.
Hai ragione, scusa.
Sei l'ultima persona con cui dovrei lamentarmi.
Guarda che io non ho rimpianti.
Io non sarei potuta rimanere con Cesare.
Vorrei soltanto che mi perdonasse, ma è impossibile, ha alzato un muro.
E allora devi provare ad abbatterlo.
Ti ha amato tanto, non può chiudere del tutto.
Ciao.
Dottoressa Brunello è attesa in corsia maschile per un nuovo ricovero.
Invece il dottor Ferraris stamattina a sua sorella ha chiesto di lei varie volte.
Grazie.
Che succede?
Stai bene?
Bene, come ieri.
Siediti.
Volevo parlarti di una cosa.
Mi viene data chicardia solo a chiedertelo.
Vorrei vedere Mario.
Ascolta, dicevi che l'ospedale psichiatrico non era il luogo adatto a lui, ma adesso che sono qui potrebbe venire.
Non che questo sia esattamente il luogo ideale per un bambino.
Ma sono mesi ormai che non lo vedo, Alberto.
Avrò perso anche la sua tutela, ma sono sempre sua madre, no?
Questo non lo metto in dubbio.
Allora contentami.
Sono anche preoccupato per te.
Nelle tue condizioni, le emozioni forti potrebbero farti male.
Mi fa più male la nostalgia di mio figlio, credimi.
Ti prego, dimmi di sì.
Dimmi di sì.
Ne parlo con Karen.
Ah, perché adesso decide lei?
È così?
Decide lei?
Eh?
Oddio, scusa.
Scusami, faccio fatica ad abituarmi a questa cosa, scusami.
Stai tranquilla.
Mi fai sapere tu.
Ne parlo con Karen e ti faccio sapere.
Speriamo che questa Karen dica di no.
I bambini non si portano dai pazzi.
Ecco fatto.
È svenuto mentre giocava a calcio con i compagni di scuola.
Non è stato così terribile, no?
Dice che gli mancava il fiato e ancora adesso accusa una forte astenia.
Di solito a ricreazione se ne sta tranquillo.
Non so perché oggi si è messo a correre così.
Ma il motivo non è importante.
La sua età deve poter correre senza problemi.
Però lo svenimento è un segnale d'allarme.
La pressione è bassa.
La sistolica è appena 95 su 70.
Vediamo.
Questa?
Te la sei fatta cadendo?
Sì, che figuraccia.
Comunque sono Edoardo, piacere.
Scusami, io sono Delia.
Però non è una figuraccia sentirsi male.
Beh, se cadi come una peracotta davanti a tutta la scuola, sì.
Sentiamo il cuore.
Allora che ho?
Ho sentito un soffio.
Sembrerebbe il classico causato da un dotto di botallo pervio.
Però non è possibile.
Perché?
Che cos'è questo dotto?
È un piccolo foro nel cuore, però di solito si chiude a tre giorni dalla nascita.
E invece lui ce l'ha aperto?
Beh, se così fosse avrebbe dovuto avvisare i sintomi prima.
A parte le sincopi, i problemi di crescita... No, lui è alto e pesa come gli altri e non ha mai avuto problemi.
A parte una pleurite da piccolo, ma poi basta.
Una pleurite, ha detto?
Non dico che avrebbe dovuto chiedermi il permesso, ma almeno avvertirmi.
Il primario qui sono io.
Nessuno lo mette in dubbio.
Quando c'ero io al suo posto non mi sono mai permesso di fare una cosa del genere.
Mi dispiace averle dato questa impressione.
Si arrabbia, ma io sto lavorando per lei.
E per tutto il reparto.
Non mi dica.
Avanti!
Scusate il disturbo, volevo sapere se l'ecosonografo è già operativo.
Vorrei usarlo per un chiarimento di una diagnosi.
Vengo.
Usatelo pure.
Ma voglio essere informato.
Comuna.
Grazie.
Forse si tratta di valvulopatia e non di tutto perpio.
Ma sei detto che hai sentito distintamente il soffio.
Sì, è vero, l'ho sentito, però è... è strano che un ragazzo sia arrivato a 14 anni con un foro nel cuore.
Se lo ha, l'ecosonografo lo vedrà.
Se ho capito bene, sui tessuti molli è più efficace della GX, giusto?
Vedrò il paziente, gli farò gli esami e ti farò sapere.
Tiene perfettamente.
Vede?
Fosta ragione, hai fatto un ottimo lavoro.
Grazie.
Non è soltanto la tenuta stagna che mi colpisce, ma il tipo è vertente in suo progetto.
Rivela una mano espertissima.
Dov'è che hai imparato in Francia?
No.
E come mai sei così brava?
Forse a merito del DNA.
O ti sei scordato che è mio padre?
Mi è sembrato per una discussione.
Deve andare in bagno, scusate.
Tu stalle dietro.
In che senso?
Che una studentessa che esega una anastomosi vascolare come questa senza che nessuno gliela abbia insegnato è un talento naturale.
E quindi va coltivato.
Ah, finalmente ti ho trovato.
Ti ho cercato ovunque.
Scusami, adesso ho da fare.
Prima però mi spieghi.
Come fai ad essere così bravo?
Non so cosa mi sia preso, ho improvvisato.
Guarda che ti sta crescendo il naso.
Che fai?
Ho modo di dire, da Pinocchio.
Pinocchio?
Non ci credo che non sai chi sia, ma da dove vieni?
Virginia!
Che c'è?
Vuoi sgridarmi?
Tutto il contrario.
Hai vinto un trattamento speciale.
Cioè?
Ferraris mi ha detto di darti delle esercitazioni ad hoc più complesse di quelle dei tuoi colleghi.
E potrai anche affiancarmi in corsia, eseguendo dei primi piccoli incarichi da medico.
Te lo sei meritata.
Sei stata brava.
E vogliamo pranzare insieme?
Se dovremo lavorare fianco a fianco... Appunto.
Lavoreremo.
Ma cos'è?
Tipo una ricetta svedese?
È così cattivo?
È particolare.
Lo sappiamo che la cucina non è il mio forte.
Infatti non puoi avermi chiamata qui solo per portarti il pranzo?
Ci deve essere un altro motivo?
Luisa ha chiesto di rivedere Mario.
Non l'avrei detto di sì, spero.
Perché subito sulla difensiva?
Senti, io lo capisco come ti senti.
Ma non è colpa tua.
Tu hai solo seguito i consigli del medico sull'elettroshock.
E questo cosa c'entra?
C'entra.
Perché sembra che tu ti sia dimenticato di quanto tempo ci abbiamo messo per tranquillizzare Mario.
Per farlo dormire di nuovo nel suo letino.
No, certo che non me lo sono dimenticato.
Per non parlare di tutte le paure che gli sono venute?
Adesso sembra più tranquillo, sembra sereno, ma noi non lo sappiamo veramente che cosa pensa.
Vabbè, trattasi solo di una bisdita, eh?
È comunque fino a prova contraria alla madre.
Una madre che non sta bene e che lo ha messo in pericolo.
Me lo ricordo molto, molto bene quello che ha fatto mia sorella.
Sembra di no.
Ci vediamo stasera.
Comunque l'Andrea è veramente terribile, non è anche arrivato e è già diventato il cocco di Corvare.
Perché è bravo, il professore ha sempre avuto occhio per il talento.
Sì, ma essere bravo non è appunto che non è questo, è che ha una fortuna sfacciata, ma da piccolo.
La fortuna aiuta gli audaci, no?
Audaci mi sembra un po' esagerato per uno che voleva diventare prete.
Sì.
Stai scherzando?
No, no.
Dopo la laurea c'è avuto una crisi, dice che non gli bastava più curare i malati e voleva farsi prete.
E perché non ha preso i voti alla fine?
Questa è una bella domanda, ce la siamo fatte tutti in famiglia.
Anche perché donne, zero.
Come... come mai?
Boh, la madre dice che sta cercando quella giusta, ma se nessuna te lo piglia, nessuna te lo piglia.
Eh...
Scusa, com'è tutte queste domande, tu?
Si capiva che fosse un uomo serio, ma non immaginavo così serio.
Spera, non è che ti piace il mio cugino?
Salve, dottore.
Salve.
E tu?
Ciao, sono venuto qua per curiosità scientifica.
Posso assistere?
Non saprei, il professore che decide, quindi non... Ma guarda, io mi metto qua, zitto, zitto, buono, buono, non mi vedi, non mi senti.
Anche la canottiera?
Eccoci qua.
Devi spalmare un po' sul petto, di modo che la sonda scivola bene.
Certo, dottore, ma è sicuro che noi siamo qui senza protezioni?
Ma certo, le onde sonore non fanno male come raggiungono.
Io, dottore, sentirò male.
Assolutamente no.
Al massimo un po' di fastidio per la sonda, ma tu lo sopporterai benissimo perché sei uno tosto.
Buongiorno.
Oh, professore, finalmente di nuovo in camice.
Lei?
Io stavo andando via.
Buon lavoro.
Bene.
Allora, siamo pronti?
Prontissimi.
Allora, sentirai un po' di freddo, ma passa subito.
È bello rivederla in azione, professore.
Non solo l'ecosonografo ha confermato il dottor Pervio, ma ne ha dato una specificazione.
Secondo me si tratta di un dottor iperteso in sindrome di Eisenmenger.
Le evidenze cliniche non portano in quella direzione.
No, infatti.
Il ragazzo è dispnoico ma non è cianotico.
Però è svenuto facendo uno sforzo.
Ma non è mai successo prima.
In generale non ha mai manifestato altri sintomi.
Magari c'è una spiegazione.
Ad esempio?
La presenza di una patologia concomitante che li ha nascosti o alleviati.
Una madre mi ha detto che da piccola ha avuto una pleurite.
Le do scusa per l'interruzione ma quei periodi ipotetici qui non andiamo da nessuna parte.
L'unica cosa certa è che questo ragazzo ha un buco nel cuore.
che non dovrebbe avere e quindi per me è da operare subito.
Non sono d'accordo.
Se la situazione è come quella che stanno ipotizzando il professore e la dottoressa vuol dire che lo shunt è invertito.
Se chiudo il dotto uccido il ragazzo.
Morirà anche se non lo chiudi.
Infatti l'ideale sarebbe una via di mezzo né completamente aperto né chiuso.
L'ideale non esiste, Ferraris.
Perciò trovi un'alternativa in 24 ore o l'opero io.
Non esattamente al tuo stesso stile.
Vado dal dottore Alfieri.
Prego, prendi il corridoio.
Ciao.
Vieni.
La dottoressa Brunello ti aspetta per il controllo.
Cosa?
Virginia?
Ciao.
Non sapevo che fossi tornata.
Gli avevi detto solo del professore?
È lui quello importante, si sa.
Ah, mi dispiace per tutto quello che gli è capitato.
Come sta adesso?
Sta meglio, grazie.
Bene.
Bello l'anello.
Me l'ha regalato Fausto.
Hai buon gusto, bravo.
Scusa Rosa, devo andare.
A presto.
Vieni.
I valori si sono riappassati.
Molto bene.
Posso dare una mano?
Sì, grazie.
Potresti passargli un poco di tintura sulla fronte.
Edardo mi ha raccontato che si è fatto male cadendo, ma non mi ha ancora spiegato perché stava giocando a pallone quando mi ha detto che non gli piace.
L'ho fatto per una dell'altra classe.
Una che vedo sulla ricreazione.
Volevo fare colpo.
Che romantico.
L'amore è una fregatura e fa solo soffrire.
Non è vero.
Bisogna trovare la persona giusta.
Che poi magari arriva quando non te lo aspetti più.
Sì, ma bisogna vedere se ti vuole.
Non hai mica detto?
La smettiamo di terrorizzare il ragazzo?
Oddio!
Oddio, scusami, scusa, mi fa vedere?
Oh no, mannaggia.
Che ti sei fatta?
Niente, solo tintura di iodio.
Ma non va via.
L'acqua non basta, serve l'alcol.
Lascia, faccio io.
E forse mei, che fai tu?
Mi sei mancata moltissimo.
Fausto, hai sentito?
Cosa?
Ho detto, non è che l'alcol macchia la seta?
Non lo so se con la seta... Cosa?
Scusa, non mi hai detto che... No, perché io l'ho sentito veramente.
Fausto, ti senti bene?
Sì, si sta bene.
Scusa, deve essere un po' la stanchezza.
Comunque, l'alcol va benissimo.
Come sto?
Alberto, cosa dice?
Dice che non è niente di grave.
È così, infatti.
Sei stato gentile a passare.
Scusate.
Scusa tu.
Stavo andando via.
Posso trovarti presto?
Grazie.
Ciao.
Cesare.
Cesare, scusa un attimo.
Luisa ancora non lo sa perché non voglio che si spaventi, ma le impianterò il tuo pacemaker.
Ha un blocco atroventricolare Mobitz 2.
In che senso mio?
Quello che hai portato da Houston.
Sei sicuro di volerlo fare?
Sì, perché?
I pacemaker americani hanno mostrato permeabilità ai liquidi corporei.
In alcuni casi i circuiti sono stati danneggiati.
Non lo sapevo.
Certo, è un rischio limitato.
In America ne stanno impiantando migliaia.
È un rischio che non posso correre.
Scusa, devo andare.
Buonasera, professore.
Scusa il ritardo, ma mi hanno bloccato in reparto.
Che succede?
No, niente.
Ma ho già capito che quel macchinario mi darà grandi soddisfazioni.
Andiamo.
Sicuro che non ci sia ancora troppa gente qui in giro?
No, il deposito è nei sotterranei.
Non ci vedrà nessuno.
Cominciamo da questi.
Vorresti costruirne uno tu?
Sì.
Un pacemaker italiano che superi i limiti di quell'americano.
Ma non possiamo attivare una ricerca perché tua sorella ne ha bisogno.
Ferraris, dai.
Ma è proprio questo il punto, Mosca.
Luisa sarebbe la prima di una lunga lista.
Nessuno può permettersi quell'americano.
Verrebbero tutti alle molinette a impiantarsi quell'italiano.
E sarebbe un bel rilancio dopo lo smacco di Barna.
Peccato che quello smacco ci sia costato molto caro.
L'ospedale al momento non ha risorse da investire in un tentativo di ricerca che peraltro non sapremo come va a finire.
Ma l'incognita fa parte del progresso.
Non ci sono i soldi, Ferraris.
Chiaro?
Mi dispiace.
Ciao.
1-9-9-7-7.
No.
1-5-5-2-3?
Non c'è.
1-3-3-5-5?
No, no, non c'è neanche questo.
Nessuno di questi oggetti è presente nel tuo elenco.
E neanche il reparto.
Questo vuol dire solo una cosa.
Che tutti i soldi che Mosca ha speso non li ha spesi per questo ospedale.
E per cosa allora?
Io ho ancora molti contatti tra i fornitori sanitari.
Magari riesco a scoprire qualcosa.
Mosca mi ha detto di no.
Che fatica quest'uomo.
E ora?
Secondo te?
Beh, quando ti ha detto di no sul cuore artificiale l'hai usato lo stesso.
E anche con il pacemaker andrò avanti, ma ho bisogno che mi fai un favore.
Per lui e per l'ospedale sarebbe molto importante.
Alberto ti ha spezzato il cuore e tu hai ancora che idee da fare per lui?
Ti ho soltanto fatto una telefonata, non mi sembra questo grande sforzo.
Senti, adesso devo andare perché c'è la tata ma io non ho ancora visto la bambina.
Ma quando torna tua moglie dalla tournée?
Tra un mesetto.
Forse.
Perché forse?
Ma sembra che lo spettacolo stia andando molto bene.
Forse lo prolungheranno.
O forse non vuole più tornare.
Non lo so.
Ne parliamo domani di persona.
Sì.
Buonanotte.
E... Grazie.
Oh Agatha, ci sono delle cose qui per il bambino.
Purtroppo questa settimana hanno fatto poche offerte e io non riesco a aiutarla con l'offetto.
È riuscita a pagare il mese?
No, ancora no.
Allora senta, si ricordi che si ha bisogno.
Qui abbiamo delle piccole stanze, in due ci state.
Non dico comodi, però ci state.
Su, vada adesso.
Ci sono anche delle cose buone da mangiare.
Grazie.
Enrico!
Ciao.
Scusami se non ti ho avvertito che sarei passata, ma non sapevo come fare.
Non c'è problema.
È successo qualcosa?
No.
Volevo dirti che accetto la tua proposta.
Naturalmente sei ancora valida.
Certo che lo è. Puoi cominciare già domani mattina, se vuoi.
Davvero?
Ti aspetto domani in reparto.
Grazie.
Grazie mille.
Grazie a te per la fiducia.
Devo mettergli un po' d'olio.
Sarà la pioggia di questi giorni, avrà fatto gonfiare il legno.
Che ne dici?
Parliamo di nuovo di Luisa?
Ma che cosa c'è da parlare?
Cioè, senza il pacemaker Luisa rischia di morire.
Io credo che... farle rivedere il suo figlio sia l'unica cosa da fare.
Hai già deciso quindi?
Sì, Mario domani dopo scuola verrà a trovarla.
Infatti io capisco, se tu non...
Non vuoi portarlo, non riesci a portarlo, io mi organizzo in un'altra maniera.
Grazie.
Buongiorno.
Dovrei parlare con il dottor Ferraris e la dottoressa Brunello.
Il dottore è in sala operatoria e la dottoressa deve ancora arrivare.
Se vuole aspettarli.
Sì, grazie.
Bene.
No!
Ma prego, non lo faccio!
Ma cosa fa?
È pazzo!
Io stavo solo fumando una sigaretta.
Mi scusi, io pensavo che... Lei è la sorella di Alberto Ferraris, no?
Ho capito.
Pensava che la pazza fossi io.
No, l'ho detto semplicemente perché... Lasci stare, lasci stare.
Sono io che non dovrei essere qui.
Ci sono tanti posti dove fumare.
Potevo andarmene in giardino, invece sono voluta tornare su questa terrazza.
Volevo guardare di nuovo di sotto e capire come ho fatto a fare quello.
Scusi, ma lei chi è?
Io sono Riccardo Tosi.
Ho collaborato con suo fratello, sono un amico di Delia.
Mi ha parlato molto di lei.
Quindi sa tutto.
Sì, sì, so tutto.
Ma non mi permetterei mai di giudicarla.
Vorrei crederle, ma dopo tutto quello che ho combinato.
Ma che fa lei lì?
Il dottore le ha detto di non alzarsi dal letto.
Sì, vado, vado.
Ma perché?
Che cosa ha?
Niente di grave.
Ma devo fare ancora dei controlli.
È stato un piacere conoscerla.
Piacere mio, arrivederci.
Il dottor Ferraris e la dottoressa Brunello la stanno aspettando.
Grazie, arrivo subito.
Io mi occuperei della progettazione medica.
Tu di quella meccanica e tuo padre dovrebbe pensare alla realizzazione del pacemaker.
Poi chiaramente il brevetto rimarrebbe a voi.
Anche quello del cuore artificiale doveva essere nostro.
Sappiamo com'è andata a finire.
Però Alberto non c'entra niente, lo sai?
Lo so.
Io posso anche credervi, ma mio padre no.
Non ha più fiducia per chi lavora qui dentro.
E non vuoi nemmeno provarci?
Secondo me stai sottovalutando il fatto che perfezionare il pacemaker americano equivale a un affare da milioni.
Beh, non esageriamo adesso.
Non hai idea di quanta gente ne ha bisogno.
Sarà anche così, ma io conosco mio padre.
E non riallaccerà i rapporti con qualcuno delle molinette.
E se agisco senza dirgli nulla, rischio che mi diseredi.
Però c'è una cosa che devi sapere.
No, sa tutto quello che deve sapere.
Grazie mille per essere passato.
Bene, torni in ufficio.
Ci sentiamo, Delia.
Ciao Riccardo, grazie.
Perché non gli hai detto che il Bismiacher era per tua sorella?
L'hai sentito?
Senza il consenso del padre rischia troppo.
Poi non voglio.
Ad ogni modo anch'io ho qualcosa per te.
Ci ho lavorato tutta la notte.
Hai appena trovato la soluzione per il mio paziente?
Puggeremo questo anellino sul dotto e lo chiuderemo parzialmente con questo morsetto.
Via via i liquidi al corpo entreranno e andranno a bagnare le lamelle interne del morsetto che essendo di legno si gonfieranno e andranno a chiudere il dotto.
Ma come facciamo ad essere sicuri che succederà?
Come si fa in questi casi.
Staremo a vedere.
Cioè tu vuoi lasciare il ragazzo aperto sul tavolo?
Sì, il tempo che serve per vedere se il legno reagisce bene.
Fatelo entrare.
Pronto?
Visto?
Dottor Mosca, posso entrare?
Mi sembra che tu l'abbia già fatto.
Sì, grazie.
Volevo sapere se ci sono novità sui nostri contratti.
Ah, in realtà sì.
Il consiglio mi ha dato conferma.
Non potrò tenervi tutti, dovrò fare dei tagli.
Ma non ho ancora deciso quali.
Ma è assurdo, mi scusi.
Dice che non ci sono soldi, ma ha saputo che avete assunto nuovamente la Pezzani.
Evidentemente un'infermiera è molto più utile di un portantino.
C'è altro?
Bene, ci siamo.
Ora dobbiamo solo aspettare.
La pressione sta scendendo, devi chiudere.
Devo aspettare che si gonfi per bene.
Magari serve troppo tempo.
Non posso rischiare di doverlo riaprire.
Alberto, gli esperimenti li facciamo un'altra volta.
La pressione sta crollando, chiudi sto torace.
Si sta gonfiando.
Di pochissimo, ma si sta gonfiando.
Lo chiudiamo, filo.
Ma quindi il buco c'è ancora?
Sì, sì, e si chiuderà lentamente.
In modo di dare tempo al cuore di abituarsi alla nuova emodinamica.
Non ho capito, l'operazione è andata bene, sì o no?
Assolutamente sì, però Edoardo deve rimanere qua, dobbiamo monitorarlo.
L'importante è che sia vivo.
Grazie, dottore, grazie davvero.
Sì, sì.
Guardi, in realtà il merito è del professor Corlara.
È stato lui a individuare la corretta diagnosi.
Allora, nella sfortuna, Edoardo è stato fortunato.
Grazie anche a lei, professore.
Arrivederci.
Cesare, è vero, senza il tuo ecosonografo io probabilmente avrei sbagliato diagnosi.
È una fortuna di averti qui.
No, noi non siamo una squadra.
Non lo siamo più.
Interagiamo per il bene dei pazienti.
Dopodiché per me non esiste più nulla.
Dottor Ferraris, è arrivata la sua fidanzata con i bambini.
Sì.
Ciao.
Come ti sei fatto grande.
Volevo restare fuori ma non c'è stato verso.
Non preoccuparti.
Ehi.
Vieni a dare un abbraccio alla mamma.
Non fare il timido.
Vai.
Mamma mia, quanto mi sei mancato.
Quanto.
Su, su, su.
Infermiera.
Luisa, Luisa.
Mario.
Dove è andato?
La puttana.
Tranquilla, tranquilla, poi torno.
Eccoci.
Proprio a te cercavo.
Allora, com'è questo primo giorno di lavoro?
Bello.
Grazie.
Per ora sto solo facendo riscaldamento, ma... Bene, mi fa piacere.
Bene.
Non ci posso credere.
Ma non ti vergogni?
Abbasso la voce, Elvira, ti sentono tutti qui.
No, tu ti devi vergognare!
Portarti l'amante al lavoro, addirittura riassumerla!
Adesso basta!
Chiedi scusa subito alla signora Vezzani.
Non importa, dottore.
Mi dispiace.
Tu non stai bene, Elvira.
Vai a casa.
Vai!
Aspettami qui un attimo.
Ha bisogno di aiuto?
No, no, grazie.
Va tutto bene.
A me non sembra che vada tutto bene.
Lei è la moglie del dottor Mosca, vero?
No.
Tenga.
Grazie.
Senta, che ne dice se andiamo tutti insieme al bar?
Ci beviamo qualcosa?
Mario, stai lì in macchina.
Dove andiamo?
Andiamo al bar, ti prendo una bella fetta di torta.
Lei mi tenga il bambino e intanto io ci siamo alla carrozzina.
Si chiama Carlo, è il mio cugino, è sempre così.
Ma quindi la storia continua?
Siete amanti?
No.
Però a lei ci tengo ancora.
E allora tua moglie ha ragione ad essere gelosa?
Io la voglio lasciare mia moglie.
Sì?
Ma come fai?
Al di là del fatto che siete sposati, il padre fa parte del consiglio.
Quello ti fa nero, ti fa cacciare da qui, ma non ti fa riassumere in nessun ospedale del regno, lo sai, sì?
Lo so benissimo.
Mi sto organizzando.
Ho un piano.
Sono quasi pronto.
Agatha, sono mortificato.
Mi dispiace moltissimo per mia moglie.
No, non è colpa tua.
Però dobbiamo evitare i momenti a due.
Perché se l'ha pensato lei potrebbero pensarlo in tanti.
D'accordo, lo capisco.
Se tu coprerai dal masso...
E lì chi è?
Come si permette i dormi del tuo?
Voglio sapere se sarai tu a operare quel bastardo.
Se ne vado chiamo la polizia.
Guarda che noi ti ammazziamo.
Ehi, ehi, buono, buono.
Ma che stai facendo?
Cammina, dai.
Via.
Tu chi cazzo sei?
Sono Gorilla?
Ma quale Gorilla?
L'odio e anche io l'odio.
Solo che lavoro qui, non voglio problemi.
Intesi?
Lavoravo in fabbrica, poi Dalmas ha deciso di licenziarmi.
A me è un sacco d'altra gente.
Mi ricorda qualcosa.
Perché anche tu hai problemi di lavoro.
Un quel tizio che ha appena aggredito.
Allora invece di difenderlo dovresti venire al sindacato.
Noi siamo lì tutte le sere.
Io non so cosa mi sia preso.
Quando c'è di mezzo quella donna non riesco più a ragionare.
Un po' come Alberto con sua sorella.
Che vuoi dire?
Possiamo darci del tubero?
Sì, certo.
Dimmi.
Niente, niente.
Anche tu hai problemi con tuo marito?
Le famiglie sono complicate, si sa.
Forse mi manca solo un po' di libertà.
Non ero abituata a fare la mamma a tempo pieno.
Ah, ti capisco.
Anch'io mi sono sentita così quando sono nate le bambine.
Perché non prendi una bambinaia?
Perché non ci ho mai pensato?
Sei la moglie di un chirurgo, cara.
Devi per forza avere una bambinaia.
Forse ho anche la persona giusta.
120 su 71.
Direi buono, no?
Ben svegliato?
Ciao.
Buona, siete pazzesca.
Purtroppo dovrei aspettare per bere.
C'è ancora sotto effetto dell'anestesia.
Fausto, come fai a stare senza di me?
Fausto, posso andare?
Dove?
Io ho finito, andrei a casa.
Sì, certo, vai.
Me lo vuoi dire da dove vieni?
Ieri mi hai lasciato con una certa curiosità.
Da Berlino Est.
Come hai fatto ad arrivare fino a Torino?
So che da lì è impossibile uscire.
Infatti, sono scappato.
Non è stato facile, ma... Eccomi qua.
Come fai a parlare italiano così bene?
Mia madre era di Padova.
Anche tu l'hai persa.
Ho perso pure mio padre.
Per questo me ne sono andato appena ho potuto, senza neanche farmi la valigia.
Ho lasciato lì tutti i documenti.
Ecco perché faccio le pulizie.
E in che senso?
Quale ospedale mi prenderebbe senza un pezzo di carta che certifica i miei studi?
Quindi sei un medico.
Mi mancavano troppo i bisturi, la sala.
Di stare qua mi va bene anche essere l'ultima ruota del carro.
Non so se mi capisci.
Mi sembri un po' sprecato per pulire per terra.
Per ora va bene così.
Questa nuova libertà veramente per me non ha prezzo.
E allora iniziamo ad usarla questa libertà.
Partiamo dalla musica.
Quanto mi piace questa canzone.
Hai mai sentito parlare dello shake?
Cosa fai?
Se ci vedono?
Non c'è nessuno a quest'ora.
Dai, seguimi.
Devi fare così.
Così con le braccia?
Sì, come fanno nei film.
Scusa, è meglio di no.
Dai!
La prossima volta.
Buonasera.
A lei?
Sa, ci è voluto molto poco per fare quelle ricerche.
I parenti stretti di Greppi sono tutti morti o in carcere.
Ah.
Quindi non gli dirà Diana?
Beh, se la bambina ha una qualche speranza di trovare una famiglia decente, meglio di no.
Grazie.
Mi saluti la piccola quando la rivede, perché tanto lo so che la rivedrà.
In realtà stavo andando da lei adesso, se vuole accompagnarmi.
Volentieri.
L'altra volta non ci avevo pensato.
Questo è giusto che ce l'abbia lei.
Era di sua mamma.
Così è un suo ricordo.
Si è proprio affezionata questa bambina, eh?
Posso salutarla?
Adesso.
Se non sta dormendo è nella terza colletta.
Venga.
Eccoti.
Come stai?
È leggerissima.
Più di quando è uscita dall'ospedale.
È il normale calo fisiologico dei neonati.
No, quello l'ha già avuto in ospedale.
Non c'è bisogno, dottoressa, davvero.
Si sta preoccupando senza motivo.
La signora è un medico.
Se c'è qualcuno che sa quando preoccuparsi, è proprio lei.
Non crede?
Va bene.
Allora, mi segui in infermeria?
C'è la signora Dattilo, professore.
Vuole che le dica di tornare un'altra volta.
No, no, la faccio accomodare.
Ehi, ciao.
Vieni, vieni.
Stai bene?
Sì.
Sembra un po' stanco.
No, mi stavo rilassando.
Ho fatto un po' di giri tra i fornitori con i quali sono rimasta in contatto.
Indovina un po'?
Questo è l'indirizzo dove vengono portate le forniture sanitarie acquistate da Mosca.
Sei stato bravo.
Ragazzi, queste cose sono fondamentali.
Fatele vedere nelle fabbriche.
Sono importanti.
Perché altrimenti, veniamo qua e non succede mai niente.
Fate vedere queste cose.
Dobbiamo piazzare tutto a fuoco.
Là è fondamentale.
Mettiamo la gente, ora dobbiamo farci vedere.
Ehi, ciao.
È Bino, giusto?
Sì.
Sono contento di vederti.
Abbiamo un sacco di cose da discutere.
Vieni, ti presento gli altri.
Lui è Fausto, metà meccanico.
Bino.
Piacere.
Ero convinta che il cuore di Anna avesse qualcosa, invece sta abbastanza bene.
Sei contenta?
Ti sei tranquillizzata?
Sì, sì.
Mi scusi, le ho dato del tuo.
Ah, non c'è problema.
Mi chiamo Delia.
Marcello, ci beviamo una cosa?
Grazie, ma no.
Volevo tornare a casa.
Posso almeno accompagnarti?
In realtà volevo fare due passi.
Buonanotte.
Te l'avevo detto che non era una buona idea, ma tu non hai voluto ascoltarmi.
Senti, mi dispiace che Mario si sia spaventato, ma prima o poi dovevano incontrarsi.
Potevamo aspettare che Luisa stesse meglio.
Forse non hai capito che se non trovi una soluzione Luisa non starà mai meglio.
Il bambino sta dormendo.
Dovevo portare Mario da sua madre.
Io vado a dormire sul divano.
Grazie a tutti.
Grazie a tutti