Mico, ma chi l'ha matta?
Ma quale schizofrenica?
Soltanto una scusa per sembrare meno sfigata.
È sempre stata un po' strana.
Mia madre non vuole che ci vediamo, perché crede che possa mettermi in pericolo.
Io non ho ancora capito di chi stiamo parlando.
Lascia perdere, è una poveretta.
È che non si aiuta.
Sempre zitta, non sa rapportarsi agli altri.
È un pesce.
Poi è un pesce fuor d'acqua.
Martucci e Sartoni?
Martucci.
Martucci e De Lorenzi?
Sempre Martucci, è l'unico sopra un metro e ottanta.
Martucci o Alessio Vitale?
Alessio Vitale.
Cioè tu tra Martucci, che è tutto dolce e carino, e quel coglione di Alessio Vitale.
Ah no, proprio che ti piac... Carino, vero?
Per questo sta con me.
Scusa, vabbè, quindi ci vieni alla festa stasera?
No, non ci vengo.
A casa sua?
E li conosci stasera?
Ci vediamo fuori.
Entriamo insieme, stiamo appiccicate.
Va bene.
E da che cosa ti mascheri?
Perché mi devo mascherare?
Non sapevi che ne hai maschera?
No, vi prego.
Va bene, mia Wallace va bene?
Di che serie è?
La realtà è una cosa... strana.
Guardi qualcuno e pensi di conoscerlo.
E invece poi è tutto così diverso da come lo vedi.
non dovresti fidarti dei tuoi occhi, delle tue orecchie, del tuo intuito non dovresti fidarti di te stessa perché tutto ciò che fai ti riporta sempre allo stesso punto
Dovresti accettare la realtà, anche quando non ha senso.
Perché niente è come lo vedi.
Come ti senti?
Non lo so.
Che cosa è successo?
Come ti senti?
Nico, tutto bene?
Mi sembrava... Tutto bene, sto bene.
Perché hai spesso di prendere le medicine?
Non potevo non dirglielo.
Le ho trovate sotto il materasso.
Ma tu quando sei arrivata prima non c'eri.
Prima quando?
Piano piano ce la fai ad alzarti.
Io non lo so.
Se tu non segui le cure e non ci dici quando è l'allucinazione, noi non ti possiamo aiutare.
Sì, ma che cosa è successo?
Io non mi ricordo niente.
Come ti senti?
Sto bene, sto bene.
E le pillole?
Ho smesso di prenderle, ma adesso ricominciano e non ce la faccio ad alzarmi.
Senti, che cosa sta succedendo, eh?
È un sogno in cui ricomincia tutto da capo, mi si è inceppato il cervello, eh?
Se ti chiedessi cosa è successo veramente,
Cosa sei sicuro al 100% che sia reale?
Usciresti fuori di testa.
Anche Valentina, la sua cattiveria, il suo essere stronza.
Non è come sembra.
Durante la crisi allucinatoria lei in continuazione nominava Valentina.
Le faccio un intramuscolo di promandina, una fiana intera.
Una fiana addirittura?
Eh sì, dottoressa.
Serve subito una terapia d'orto, altrimenti dal delirio non esce.
Come sta Nico?
Ciao ragazzi.
Le stanno somministrando un volo farmacologico.
Volo?
Ha fatto un bagno di dopamina al cervello.
Deve riposare, altrimenti dal lupo non esce.
Possiamo vederla?
Uno per volta.
Ma se parliamo può sentirci?
No, perché è fortemente sedata.
Non sono sedata, no.
Però quando si sveglierà sarà bene.
Tutto normale, giusto come prima.
Tranquilli ragazzi.
Vedete che cosa è successo?
Che mi dici che cosa è successo?
Antonia, tutto ok?
Tutto risolto, grazie.
Mi sembra un po' agitata.
Dottoressa, si occupi dei pazienti veri.
Lo so, però a volte pensando troppo ai pazienti veri magari si dimenticano le persone che abbiamo a fianco.
Ma cos'è?
Vuole tornare in aspettativa?
No.
Perché, dottoressa, lei è un po' distratta ultimamente.
Ma non sono distratta.
Eh sì.
Pillole che vengono rubate.
Un amico che non fa la sua terapia, non prende le medicine.
Con Emma continua, se vuole.
Se vuole prendere un attimo di pausa, è comprensibile.
Dato il trauma che ha vissuto.
Vuoi che lo può dire?
Che mio marito si è ammazzato e pensa che sia colpa mia?
Hai smesso di prendere le pillole perché te l'ho detto io?
Una volta nella vita che do un consiglio a una persona guarda come cazzo si riduce.
Ma tu perché mi hai dato retta?
Sto diventando pazza.
Un po' tutti, credo.
No, ma... Ma è già entrato Simonini?
Adesso gli cade la penna.
Che succede sempre tutto insieme?
Come faccio ad andare avanti?
Che è successo?
Stai parlando della festa?
Quella festa lì?
Quale festa?
Chi te l'ha detto?
Dovresti stare un po' attento a quel cazzo di drink, forse è quello.
E che a te piace metterti in mostra, ti piace?
Sì, ti piace un sacco metterti in mostra per ti vedere?
È così, lo fai apposta?
Ti piace farti toccare?
Che cosa?
Ti piace farti toccare, di verità?
È così?
Che cosa stai dicendo?
Dammi qualcosa da bere, oh!
Qualcosa da bere!
Andiamo a bere.
A bere, andiamo a bere.
C'è stata la batteria là, c'è stata la batteria.
Eccola!
Piano, che è forte!
Michele, ma che ci fa ancora qua?
È tardi, eh?
Guarda che domani hai visite.
Dai, vai a letto, vai.
Senti, ho una bella notizia per te.
Quale?
Ho trovato una famiglia.
Sono contento per te, ti trovi bene?
Col tuo curriculum non è stata una passeggiata, sa?
Va bene, chi sono questi?
Una coppia.
Sono un po' più grandi del solito, te lo dico subito.
Però hanno avuto degli altri figli in affido, si sono trovati tutti benissimo.
Ti stanno aspettando.
Grandi quanto?
Più vicini a 70.
Senti, parliamo di cose serie.
Mio papà prima di partire viene a trovarmi, no?
No.
Però è tutto pronto, Michi.
Simonina è d'accordo, la famiglia c'è, tempo di preparare tutto e sei pronto a partire.
Non ho capito.
Cosa?
Hanno una bellissima casa in montagna.
Che cazzo dici in montagna?
Non ci vado.
Ma che cazzo in montagna?
Ti prego, in montagna... Ascoltami, non ci sono famiglie su Roma.
Questa famiglia ha una casa in montagna vicino Bolzano.
Bolzano?
Ma che cazzo dici che è lontanissimo?
Lontanissimo da cosa?
Da cosa?
Dall'ospedale?
Che problema c'è?
Sì, dall'ospedale, lontano, nel senso conosciuto.
E la terapia?
Ti sarà assegnata un'altra psicologa.
E tu?
Ti sarà assegnato anche un nuovo assistente sociale.
Guarda che io, Bolzano, a fare il badante a due vecchi non ci vado manco se mi tiri per le palle.
Tirami per le palle, tirami per le palle.
Grazie.
Non ci sto ai tuoi giochetti.
Tu parti tra due settimane.
Non l'hai capito io.
Nessun maio.
Hai deciso.
Mi ha scritto, la colpa è solo tua.
che si risponda a uno stronzo così.
Non lo so, non c'è tipo una gif apposta.
Allora, fammi vedere un po'.
Questa che?
È molto interessante.
È vero.
Questa non c'entra niente.
Oh, Dio.
E quindi siamo ancora amiche?
Perché no?
Togna!
Faccio tutto quello che dici tu!
Togna, Togna, ti posso truccare?
Togna, Togna, che miei capelli che hai!
Togna, Togna!
Stimpina!
E te li hai fatto così?
Ma non hai mai avuto delle amiche?
Sì.
Però poi Valentina mi ha messo tutte quante contro ad una festa.
L'ho fatto bene.
È tutta colpa tua.
Che cosa?
Lo sai bene.
Non ci dovevi proprio andare a quella festa.
Ho rotto le palle a mia madre per stare qui fino alle due, non me ne vado qui a mezzanotte.
A mezza!
Vieni qua!
Facci vedere com'è bello!
Che bella questa bella!
Che com'è bella!
E vai!
Lasciala riposare, dai.
Andiamo.
Emma, ci stanno i tuoi genitori giù di sotto.
Perché mi guardi così?
Lo sporco.
E te allora, vieni giù.
Dennis ha riaperto l'account, l'ha riattivato.
E quindi?
E quindi possiamo tracciarlo, possiamo capire da dove scrive.
Possiamo chiamare l'avvocato, la polizia.
Emma, basta con questa storia.
Ti sei già messa in una situazione complicata.
Ma adesso che l'ho trovato voglio capire chi è, lo conosco.
Come lo conosce?
Ho scritto a tutti quelli che hanno visto il video di dirmi che era stato a mandarglielo e lui ha riaperto l'account.
Scusa, come hai fatto a scrivere a tutti?
Da... Da?
Dal computer della sala comune.
Io non capisco come possa essere accaduto, nonostante le perquisizioni.
È vero che M è brava a manipolare le persone, comunque il responsabile avrà un richiamo, state ne certi.
Diciamo che è una specie di corto circuito del cervello.
Ma così, all'improvviso?
Può essere così all'improvviso, oppure potrebbe esserci stato un trauma o un fattore scatenante che ha portato a queste crisi allucinatorie.
Già ovviamente in una situazione di estrema fragilità o di latente depressione.
No, no, lei stava bene.
Lo so.
Però, insomma, non è... non è sempre facile capire come sta una persona.
Comunque, se voi vi ricordate qualcosa, anche un fatto che è successo a scuola, per esempio... No, non sappiamo niente.
Anche una cosa piccola... Signora...
A sedici anni non decidi un cazzo.
Sono gli altri che decidono qual è la realtà per te.
Chi vedere, come stare, cosa fare e cosa no.
E invece io voglio scegliere.
Non importa quanto stai male.
Se sei tu a volerlo, nessuno te lo può impedire.
E se vuoi stare bene, allora decidi di farlo.
Oh, che fai?
Ah oh, te l'ho detto che erano forti!
Che succede qua?
Ma niente, l'ho fatta appena troppo, senti, se poi ti porti là che... Senti, che cazzo vuoi?
Sto a parlare con lei, no?
Vuoi dire che è andata?
Vieni che ti presto qualcosa, vieni.
Scusate, avete visto la borsa della mia amica?
È così, piccolina, nera.
Dai, nessuno l'ha vista, per favore.
Ma dov'è Alessio?
Oh, chiudi cazzo!
Chiudi!
Scusate.
No, non hai fatto niente.
Lasciami!
Perché non hai fatto niente?
Ma l'avevo fatta.
Sto soltanto aspettando che me ne andassi.
Vai via.
Vai via!
E ho pensato a quanto siamo piccoli, anche visti da vicino.
E se le stelle sono sole penso a quanto siamo soli noi, mentre cammino.
Sono uscito l'altro giorno fuori, mi sentivo fuori, proprio tipo quelli da internare.
Degrignare i denti, prendere i sentimenti, quello che vinceva era quello di far male.
Fuori il cielo, fuori il bello, ho preso un coltello, forse si l'ha preso, non lo so.
Che cazzo fai diventando
È stata pazzesca, ti giuro.
Lei è venuta qui in clinica, l'hai aggredita.
Ti stimo, tutta stima.
L'hai aggredita.
Ciao.
Hai visto?
Adesso sei un pericolo pubblico come me.
Sei contenta?
Che è più delicato.
Delicato, capito?
Piano, piano.
Se ti fa male è perché sono successe un sacco di cose.
Magari non ricordi, ma... Un sacco di cose.
Sì, hai detto tipo delle... Cosa che diceva?
Non è colpa mia, non è colpa mia.
Ma cosa è successo veramente fra di voi?
Vieni.
Siediti.
Ma che cazzo ti ha fatto quello?
Dagli la camicetta.
Sì, guarda.
Così.
Guarda, così.
No, no.
Fermo.
Oh, chiudi!
Eh, scusate.
Cazzo!
Merda, Vale.
Cosa stai facendo?
Cazzo, Vale.
Vale.
È stata lei che ci ha trovato.
Vale, non ho fatto niente.
Non hai fatto niente?
Vale.
Lasciami.
Quando sei l'unica a sapere una verità che fa male.
Nessun altro vuole essere contagiato.
Resti sola.
Non sei più te, non hai più sedici anni.
E io non voglio essere più sola.
Voglio prendermi le cose che mi fanno stare bene e stringerle.
Credere solo in quelle e mandare a fanculo il resto.
Voglio andare da qualche parte dove non sono mai esistita.
dove della vecchia me non c'è più niente.
Voglio farla morire qui.
Lì.
Ora.
Poi un giorno trovi qualcuno che non ha paura di prendersi la tua malattia perché è già rotto come te.
Sono gli unici che ti capiscono.
Perché per gli altri tanto è tutta colpa tua.
E allora devi trovare il modo per non lasciarli mai.
Farli diventare la tua realtà.
Dobbiamo andare via di qua.
Scappiamo.
A te dormire fa bene, eh?
Grazie