Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
Perché non entri?
Cinzia!
Che è successo?
Bene, abbiamo finito.
L'ultima cisti ovarica della mia carriera.
Qui non sarà più lo stesso senza di lei, professore.
Riportate in camera la signora Visco.
Avvertitemi quando si sveglia.
Alla fine arriva il momento di appendere il camice al chiodo.
Sarà dopo domani, vero, professore?
Così sembra.
Domani sarà l'ultimo giorno di lavoro.
Non ci posso ancora credere.
Sembra impossibile anche a me.
Su, su, andiamo a prenderci un buon caffè.
Buongiorno paparino.
Buongiorno.
Che novità è questa?
La brava Cinzia ha portato la colazione a letto al suo papà.
Ti è freddo perché il caffè è finito.
Detesti il latte che tanto non c'è.
Quindi oggi mangi lo yogurt che ti fa tanto bene.
L'hai trovato in frigo?
Sarà lì da almeno sei mesi e sarà scaduto.
C'era solo questo.
Poi non ho potuto fare la spesa per mancanza di fondi.
Ma come?
Tu hai lasciato 100 milioni di euro ieri.
Eh, avevo assoluto bisogno di comprare un... E 8.
Aveva da svegliare 7.
Perché non hai suonato?
Scusa, colpa mia.
Avevo bisogno di una spina multipla e poi ho dimenticato di riattaccarla.
Una spina multipla?
Beh, comunque io sono in ritardo.
Scusa, lasciami passare, per favore.
Scusami, paparino, non succederà più.
Non importa.
Ma io ho assolutamente bisogno di parlarti.
Adesso non posso, sono in ritardo, ciao.
Ma io non ho ancora finito.
Non importa, ho detto ciao.
Papà, posso chiamarti più tardi in ospedale?
Sì, va bene, va bene.
Guardi, professor Lombardi, che io so quanto lei, che Joe è molto preparata e che è molto attaccata al suo lavoro.
Forse tanto.
E questo forse è stato uno dei motivi, se non il motivo principale, della nostra separazione.
Vede, io la sera, quando staccavo con lo studio, mi cercavo uno spazio per me, sì, per la mia vita privata.
E volevo viverlo con lei questo tempo, ma era impossibile.
Perché più che con me, Gio, era sposata con l'ospedale.
E questo lei lo sa benissimo, professore.
Proprio per questo.
Pensi al prezzo che ha dovuto pagare Gio per dare il meglio di se stessa al lavoro.
Ha perso il suo matrimonio, ha perso lei.
Quale altra donna?
No, no, no, no, no.
Guardi, nessun'altra donna, o almeno nessun'altra donna con un minimo di buon senso.
Consente, lo smette di processare giù.
Cerchiamo di aiutarla, veramente.
Professore, guardi, io le garantisco che sto facendo il massimo per aiutarla, ma purtroppo non ho molte chance.
Mi scusi.
Sì?
Sì.
Ah, la dottoressa Fenzi.
Le dica che la richiamo tra dieci minuti, grazie.
Perché, dottoressa, lo dicono tutti che un po' di movimento in gravidanza fa bene, no?
Sì, ma l'aerobica non è proprio uno sport di quelli consigliati, eh?
Farsi!
Permesso?
Amore, hai visto?
Ce l'ho fatta.
Scusate, ma trovare un taxi a quest'ora è un incubo.
Allora, dottoressa, tutto bene?
Dottoressa, Sergio, mio marito, è un tipo ansioso.
Sì, non si preoccupi, nulla di grave.
Non riesco a capire cosa sono alcuni spasmi che ha, che non sono contrazioni.
Sono solo all'altezza dello stomaco.
Ha mangiato qualcosa di particolare?
Come non sono contrazioni?
Non l'avrei mica fatto ancora, vero?
Ancora cosa?
Dai, su, dillo.
Vabbè, allora lo dico io, sì, lo dico io.
Dottoressa, mi ha preso di nuovo una specie di intruglio verdastro.
Del cotto di prezzemolo.
Del cotto di prezzemolo, ma neanche ai tempi di mia nonna.
È impazzita.
Si rende conto che poteva avvelenarsi.
Perché l'ha fatto?
Perché non voglio che mio figlio nasca sotto il segno dei gemelli, ecco perché.
Li detesto.
Prima è un segno doppio.
Secondo sono falsi, inaffidabili, egoisti.
Ha proprio ragione, il mio marito è dei gemelli.
Anch'io.
Appunto.
Io non c'ho più le basi.
Per cosa?
Per ballare?
Ma che fa?
Ma Renzo, ma dell'acqua minerale una pianta?
Ma cosa vuoi che le dia l'acqua del rubinetto?
Ma lo sai quanto calcio e cloro c'è dentro?
Guarda, arriviamo al 100%.
Cosa vuoi che il mio povero Beniamino si becchi una calcio-clorite fulminante?
A proposito, guarda, io sono per cortesia, porta questi RX alla dottoressa Basile e dille che il laboratorio è ingolfato, me l'ha portato solo un minuto fa.
Quella pianta ti manderà al manicomio.
Una pianta non ti abbandona.
Una pianta è per sempre.
È per me.
Pronta ginecologia?
Sì, non è per me.
Sì?
Eh no, non posso passarglielo al dottor Nicotera, sta operando.
Se vuole lasciare un messaggio... Sì, deve chiamare sua figlia, glielo dirò.
Arrivederci.
quando ti invito a casa mia ti inventi sempre una scusa per non venirci perché di genitori mi bastano i miei e poi sta sempre a litigare con tuo padre sai che programma ma no è che io e lui praticamente non ci conosciamo e non puoi immaginare che il casino è vivere con uno che è abituato a stare sempre da solo qualsiasi cosa faccia è sempre quella sbagliata e anche quando non me lo dice io lo leggo negli occhi e allora perché non sei andata bene in America con tua madre buona quella tu non hai conosciuto il suo uomo te lo raccomando
E poi io per mia madre sono sempre stata la sua arma di ricatto contro mio padre.
Povero papà, mi fa una tenerezza.
È molto solo, sai?
Però poi se penso come si è sempre fatto fregare da mia madre, mi fa una rabbia.
Pensa che le ha lasciato la casa.
Le ha lasciato la macchina e le passa anche un sacco di soldi che lei butta via anche insieme a quel suo mezzo deficiente.
Ancora non ha trovato il coraggio di dirgli in faccia tutto il male che gli ha fatto.
Certe volte mi viene voglia di scuoterlo, di gridargli, papà svegliati.
Quando sono andata a vivere con lui, credevo che sarebbe stato tutto diverso.
Che avrei trovato il padre che avevo sempre cercato, un amico insomma.
Invece non facciamo altro che litigare su mille stronzate.
Sì, vabbè, abbiamo capito.
Ma che siamo venuti qui?
Per parlare di tuo padre?
Perché è tanto difficile ascoltarmi due minuti senza fare la piavra?
No, infatti ti ho ascoltato.
Ma adesso la piavra si è risvegliata.
Lasciami perdere.
Beh, adesso che c'è?
C'è che non mi va.
Oh, la signorina si è offesa.
Sai che dolore.
Sei come tutti gli altri, uno stronzo.
Dai, non fare così.
Dove vai?
Su, siediti.
Tanto per quel che te ne frega.
Ma smettila.
Perché non è vero che non te ne frega niente di me?
Sei come mio padre.
No che non è vero.
Sul serio?
Sul serio.
Però non capisco perché ogni volta che ci dobbiamo vedere dobbiamo parlare dei nostri genitori.
Abbiamo di meglio da fare noi due, no?
Dai Gio, non prenderla così.
La cosa ormai è ricevuta da tempo.
A meno a quanto dice Capovilla.
Ma non è così Capovilla?
Certo che si sapeva.
Hanno chiesto la mia opinione e io gli ho risposto.
Basta con le vecchie mummie.
Largo i giovani.
Guarda che Lombardi non è affatto una vecchia mummia.
È un ottimo primario e senza di lui il reparto non sarà più lo stesso.
Smetti di fare la donna affranta, Joe.
E ammetti quello che sappiamo già tutti da un pezzo.
Tu non vedi l'ora che se ne vada per prendere il suo posto.
Tu sei veramente una persona squale.
Scusate, ma...
Quando Scienzi è a casa io dormo pochissimo, insomma, la mia vita è diventata un caos.
Non credo che ti veniva in mani colore.
Permesso?
Vi volevo dire che tutto il reparto sta facendo una colletta per comprare il legato per il professore.
Il direttore sanitario ha detto che il professor Lombardi domani sarà qui per l'ultima volta.
E poi, poi avremmo pensato anche di organizzare, che so, qualcosa, un rinfresco.
Voi siete d'accordo?
Certo, a nemico che fugge, ponti d'oro.
Non dica così, dottor Capovilla.
Io il mio plantarello me lo sono già fatto.
E non sono la sola.
Noi infermiere non siamo come...
Eh, dottoressa, dottoressa, se mi può occupare lei per il regalo per il professore?
Noi avremmo pensato a un bell'orologio d'oro da tasca.
Si ricorda come quello che gli hanno rubato.
Diceva sempre che gli mancava tanto.
Potrebbe essere una buona idea, no?
È un'ottima idea, Adelaide.
Sì, Adelaide, domani mattina sono libera, ci penso.
Dai, dai, tua sorella deve essere contenta.
Ciao, scusa se ti abbiamo fatto aspettare.
Figurati, sono appena arrivato.
Sempre in giro voi, eh?
Va bene, va bene.
Mara, senti un po', come ha chiamato quattro volte?
Ma chi era, Bruno?
Ma no, mi sembra fosse quella C, ma non lo so, non mi ricordo.
Dai, andiamo.
Ma dai, come non te lo ricordi?
Ma perché non te lo sei scritto?
E perché non sono la tua segretaria?
Dai, andiamo.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Pronto?
Tesoro, ma dove sei?
Ancora lì.
Certo che devi venire.
Signora.
Certo che sono sicura.
No, lo giuro, non ho fatto niente.
Sì, questa volta ci siamo davvero.
E non sarà un gemello.
Aspetta, andiamo lo stesso, signora.
Ti rendi conto?
Forse ho perso l'occasione della mia vita.
Guarda, a giudicare dalla voce, direi che non ti sei persa proprio niente.
Scusate!
Perché?
Che voce aveva?
Una voce tipo.
Pronto?
Che c'è, Betta?
Ehi, per favore!
Allora l'avevo Carlo.
Meno male che non c'era.
Oh, mica gli avrei detto a che ora mi trova stasera, eh?
Mi volete stare a sentire?
Insomma, perché mi portate qui?
Io ho perso le acque, sto per partorire.
Anche il pronto soccorso l'ha detto.
Che prima lei deve essere visitata da un ginecologo.
Signora, il fatto che le si siano rotte le acque non vuol dire che lei sia già pronta.
Su.
Coraggio, mi dia una mano e l'aiuto a sistemarsi.
Vado a vedere che è libero dei dottori, ok?
È un disastro!
Tra poco entreremo nel segno dei gemelli.
E adesso come glielo dico a mio marito?
Signora, non faccia così.
Adesso vedrà che suo marito arriva, le farà tante coccole, così lei si rilassa e vedremo se il suo bambino finalmente si deciderà a nascere.
Sì, sì, coccole, coccole.
Sono cinque anni che vado avanti a coccole.
E si lamenta?
Provi lei a uscire con uomini che al posto di due braccia ne hanno quasi sempre quattro, poi mi dirà se cambia idea.
Eh sì sì, però la passione è un'altra cosa.
Lo sa che in tutti questi anni con Sergio io niente.
Niente cosa?
Niente di niente.
Ah sì, lui è tenero, simpatico, carino, bacino, bacino, però se parliamo di prividi...
Di vedere le stelle.
Allora... Quindi lei proprio mai... Esatto, mai.
Per me l'orgasmo è un miraccio.
Del resto lo dicono anche i sondaggi che oltre il 50% delle donne occidentali ha lo stesso problema, quindi... E il suo marito che dice?
Sergio.
Naturalmente non lo sa.
Anzi, lui è convinto che io...
Infatti le statistiche dicono anche che siamo delle attrecinate.
Eh, lo so.
E per lei mi dica com'è.
Ma a dire la verità non è che neanche io... No, sono stata anche fortunata, però in genere è deludente.
Gli uomini non vogliono capire che noi donne abbiamo bisogno di più tempo.
Loro vogliono andare sempre subito al solo, no?
Non si accorgono invece che il corpo femminile ha bisogno di altri ritmi, no?
Di altre sensazioni.
Sì, sì, è proprio così.
Anche lo studio Master & Johnson dice la stessa cosa.
Quelli del Borotalco, eh?
Che c'entrano?
Ma no, è una famosa coppia di sessuologi degli anni 70.
Ha visto il problema non indifferente e mi sono informata.
Però vorrei capire se c'è qualcosa di più da sapere, qualcosa di più specifico.
Questo probabilmente dovrebbe chiederlo a un medico.
Venga signora, si va in ambulatorio per la visita.
Sta salendo anche suo marito.
Ah certo, la dottoressa Basile è la persona giusta.
Hai piaciuto tanto anche a Sergio.
Mi dispiace ma oggi la dottoressa non è di turno.
Ah no?
Al suo posto c'è il dottor Capovilla.
Oh, un uomo.
Ha visto?
È meglio.
Vediamo.
Questo è carino.
Questo dovrebbe andare bene.
È perfetto.
E quanto viene questo?
150.
Bene.
Salve, Joe.
Ciao, Giorgio.
Allora, sei comoda?
Scusatemi un attimo.
Sì, sì, come stai?
Mi piace perché è molto semplice.
A cosa devo la bella sorpresa della tua visita?
Perché il nostro primario, il professor Lombardi, va in pensione.
Ah, beato.
E allora, se non è del reparto, abbiamo pensato di comprare un orologio da tasca.
Ah, beh, allora, tutto quello che vuoi.
Questo mi sembra bellissimo, guarda.
Scusa un attimo.
Prego.
Ma dai.
Nervoso?
Guarda, guarda che cose.
Dai, entriamo.
Stefania, la porta per cortesia.
Sì, signor Giorgio.
Grazie.
Tutto bene, signori?
Sì, tipo questa.
Allora, che ne pensi, Giorgio?
È bello.
Eh sì, è proprio bellissimo.
È un pezzo quasi unico.
Andiamo anche questo qui volendo, però forse no.
No, ma questo è da polso.
Preferisco questo.
Buongiorno.
Beh, certo, questo non ha rimani, direi.
Adesso tutti a terra!
A terra!
Giù!
Avanti, tutti a terra, forza!
Lo sparate, lo sparate!
Prendetevi tutto, prendetevi tutto, ma lo sparate!
Allora, l'hai chiuso?
lo spazio si farà male.
Voi non muovetevi, non fate neanche un passo.
Mettiti giù!
Stai calmo, fai quello che dice.
La dilatazione è solo di due centimetri, non ci resta
Che aspettare.
Aspettare?
Che cosa significa aspettare?
Significa che il suo utero non è pronto e che il travaglio non è ancora iniziato.
E quanto ci vorrà prima che... Dipende, potrebbero servire alcune ore come anche due giorni.
Due giorni?
No, non è possibile.
Per allora saremo già in gemelli.
Voglio fare il parto cesareo.
Ma non se ne parla nemmeno signora, per favore.
Mica facciamo i cesarei a comando qui.
Anzi piuttosto mi stia a sentire anche lei.
Le sue condizioni di salute sono ottime, anche quelle del bambino non presentano problemi.
Quindi, vista la rottura anticipata delle acque, se entro 48 ore non si dovesse verificare spontaneamente il travaglio, allora a quel punto le somministreremo dell'ossitocina.
L'ossitocina, eh?
Sarebbe?
Dunque, l'ossitocina è una sostanza ormonale che stimola le contrazioni del parto, un farmaco del tutto innocuo.
Allora datemelo subito!
Ma signora, per favore...
In questo ospedale noi facciamo in modo che le nascite avvengano il più naturalmente possibile.
Ed interveniamo solo quando è strettamente necessario.
Quindi, adesso, per favore, signora, vada di là nella sua camera che più tardi verrò a controllare come procede il tutto.
Ma io... Su, su, amore, dai, Antonella, dai.
Su, fai la brava, eh.
Andiamo, dai.
Ma io voglio dire una cosa molto importante.
Mi sembrava di essere stato abbastanza chiaro, signora.
Comunque mi dica, che cosa vuole sapere?
Ecco, io volevo sapere...
Beh, senta, ci sono degli altri pazienti che sono in attesa del loro turno.
Se vuole sbrigare, per favore.
Va bene, l'hai voluto tu, eh?
Io volevo sapere che cosa deve fare una donna per provare l'orgasmo.
Speravo che lei me lo potesse dire.
Signora, per favore, non mi sembra proprio che sia il momento.
Venga, signora, l'accompagno in camera.
Tanto mi fa che qui nessuno la può aiutare.
Avanti, la cassaforte!
Cammina, forza!
Avanti, vieni qui, forza!
La cassaforte, aprila!
Non fare storie, apri quella cassaforte!
Non hai sentito quello che ho detto?
Aprila!
No, no, non sono la combinazione!
Ma tu credi che io sia proprio una stronza, eh?
No, no!
Vediamo adesso se... Adesso conto fino a tre, poi vediamo se ti torna la memoria.
Uno... Giorgio, apri quella cassaforte, per favore!
Due... Che cavolo... Andiamo!
Andiamo, scappa!
Andiamo!
Anna!
Alza!
Veloce!
No, l'ha beccata!
Anna, ti prego!
Aiuto!
Vai tu, amore!
Salvati!
No, senza di te mai!
Abbiamo loro, abbiamo qualche speranza di farcela!
Dobbiamo scappare!
Tu, vieni qua!
C'è un'altra uscita!
Noi!
Non molto, non deve essere grave, però perdo molto sangue.
Amore, amore, non fate così.
Vuoi dell'acqua?
Posso prendere dell'acqua?
Dove trovo dell'acqua?
Stai tranquillo, sono una ginecologa.
A che mese è?
È all'ottavo mese, ma è molto fragile di nervi.
Ma perché fa così?
Non è niente, forse sono... Non torni a muovere, altrimenti ci frega.
Stai giù e tu farai stare zitta.
Zitto!
Sono qui.
Oh, guardate un po' quello.
Buongiorno.
Ciao, posso esserti utile?
Sto cercando padre Rudolfo.
È in cappella laggiù.
Grazie.
Prego.
E le abbiamo fatto una bellissima sorpresa.
Una sorpresa?
Che sorpresa?
Vuole chiedere gli occhi sì o no?
Va bene.
Presto, dai, che se ci vede il dottor Capogrui.
Simona, come le avevo promesso, le ho portato compagnia.
La signora Delia è una maga.
Si figuri che con la mia magia...
Sono riuscita a farmi trasferire da psichiatria a ginecologia.
Merito anche del dottor Nicote che mi ha dato un po'.
Vedrà, staremo bene insieme.
Certamente.
Potreste andare a vedere se mio nipote per caso mi sta cercando?
Avevo un appuntamento alle 11 con padre Rodolfo.
Sono già le 11 e 20, dovrebbe aver finito.
Che cosa fa il suo nipote con padre Rodolfo?
Ma lei, crede alla magia?
La prego, sto male.
Sono malato di cuore, mi lascia andare, la prego.
Sta zitto, sta zitto, sta zitto!
Facile prendersela con un becchio quando si ha la pistola.
Aspetta, non hai sentito che ho un medico?
Cosa stanno facendo?
Forza, avanti.
Vieni, dammi un'occhiata.
Stai tranquilla però.
Voi coprite di là, voi sul retro.
Guardatevi di fronte, forza!
Prendete il ferito!
Copriteli!
Sto sempre peggio, faccio qualcosa!
Ferma!
Ora pensa a lei!
Da quella ci vai dopo.
Giorgio, portami un cuscino, vieni.
Adesso vedo.
Presto, scomprate la strada, coprite l'ambulanza.
No, no, signore, non si può, non si può.
Via, via, via.
Notani, indietro, no?
Indietro, indietro, per favore, indietro.
Pronto, per favore, fate passare, forza.
La pallotta è in profondità, sta perdendo molto sangue.
Bisogna fare qualcosa, Giorgio.
Andiamo indietro, non insistete!
Via signori, per favore!
Attento sotto, forza!
Vai!
Sono il commissario K del servizio della squadra speciale.
Sappiamo che siete due.
Vi conviene uscire subito con le mani alzate.
Mi avete sentito?
Uscite subito con le mani alzate!
Non mi rimetterete in gabbia, bastardi!
Preferisco crepare.
Vieni!
Non avvicinatevi!
Abbiamo cinque ostaggi qui dentro!
C'è ancora una donna incinta!
L'ammazzo!
Fate quello che dice, questo non scherza!
Calmo, stai calmo, non fare sciocchezze, lascialo andare!
Non fare sciocchezze!
Non ce l'ho tu, lo capisci che non ha più senso tutto questo?
La tua ferita è grave, devi andare in ospedale, oh!
E la senti quella poveretta?
Aiutatemi!
Ha le convulsioni, sbatte la testa!
Adesso arrivo, arrivo!
Resta dove sei!
Chi ti ha detto di muoverti?
Stai ferma!
Senti, ho bisogno di alcol, ce l'hai?
Non ci sia qualcosa nello sgamozzino, guarda!
Presto, vai!
Aspetti, vai!
Pronto Centrale, sono il commissario K. Siamo tre pattuglie.
La situazione è sotto controllo.
Sì, codice 21.
Ci sono due rapidatori e dalle voci sembrano molto giovani e anche inesperati.
Hanno cinque ostacoli.
No, guarda, è meglio se esci.
Se ti prendono loro è peggio.
No, prego, mi lasci stare.
Mi lasci stare.
Ho troppa paura.
Va molto meglio, signora.
La situazione è molto migliorata dall'ultima volta che l'ho visitata.
Speriamo, dottore.
Scusi, rimanga così, non si muove.
Caro Claudio, la tua cara, dolce, sincera amica Jo sta cercando di pugnalarti alla schiena.
Scommetto che tu non ne sai un bel niente.
No, io non so niente.
Comunque, guarda, sto lavorando, capovilla, non dirgli di essere... Guarda che l'idiota sei tu.
Anche perché te ne stai qui buono buono, tranquillo, ad aspettare, mentre intanto quella... Ma lo sai che cosa sta facendo?
Non lo so, dimmelo tu.
Primo, chiaramente si è lavorata a Lombardi, come primo punto, ok?
E lei sta cercando di fregarti.
Sarà lei il nuovo primario di ginecologia, se non ti dà una svegliata, bello, hai capito?
Punto secondo...
la nostra amica Joe può mettere di mezzo il suo ex marito e lo sai bene quanto me che peso può avere la parola dell'avvocato Colucci con il manager dell'ASL anche perché sono gli amministrativi che decideranno chi subentrerà al nostro professor Lombardi e i politici se ne fregano dei nostri meriti e delle nostre qualifiche professionali e poi terzo punto ma dottore, non sono mai stato in questa posizione mi è piuttosto scomoda
90 kg, sono rovinato.
A quanto siamo Renzo?
A 90 kg dottore.
Ma 90 di altezza o di larghezza?
Non la prego dottore, non mi prenda in giro anche lei, tutta una vita che mi prendono in giro sul peso.
Si figuri che a scuola mi chiamavano cicciabomba.
Cicciabomba!
Mi faccio sentire da tutto il reparto, sennò sono rovinato.
Per lei è facile, dottore.
A lei le viene appreso tutto l'ospedale.
Guardi, io non chiedo niente.
Chiedo solamente di dimagrire.
Perché non pensi a un po' di esercizio fisico?
Esercizio fisico, dottore?
Ma io faccio le scale a piedi, quattro piani, dico quattro.
Ma a novanta ero e a novanta sono rimasto.
Ciao, bomba.
Mi dai la cartella della quindici?
Ti ritieni?
Simpatica.
Come ti senti, amore?
Cos'hai, grande?
Il proiettile dovrebbe essere vicino al cuore.
Certo non l'ha colpito perché sennò sarebbe morto.
E non riesco a capire perché è sanguinata meno.
Io non posso fare altro, non ho niente qua.
Tu la devi portare in ospedale.
Bisogna fare una radiografia, vedere dove è il proiettile.
Portala in ospedale, hai capito?
Non darle retta.
Non sto poi così male.
Mi sento solo un po' debole.
Non hai niente da darmi per tirarmi un po' su.
Vuoi che ne diamo?
Se devi rischiare di morire.
No, no, no.
Non ti preoccupare.
Tu non ti devi fare beccare.
Pensa agli altri.
No, no, non ci torno più, Dave.
Devo rispondere fino in fondo, dopo tutto quello che ho passato.
Francesca!
È svenuta!
Fate qualcosa!
Cosa posso fare?
Niente!
Stai fermo!
Ti ammazzo!
Stai calmo.
Manteniamo la calma.
La cosa più importante.
Rispondi al telefono.
Aspetta, devo pensare.
Rispondi al telefono e chiedi una macchina.
Fammi pensare!
Lasci che le dia una mano.
Ho qualche esperienza.
Sono stata croce rossina.
Chi ti ha detto di muoverti?
Torna al tuo posto.
Non hai sentito quello che ho detto?
Ma smettila di fare il gradazzo.
Tanto non mi spaventi.
Io la mia vita me la sono già goduta.
Tu piuttosto mi fai una pena.
C'è già una donna alla vita di quest'uomo.
Una donna molto giovane.
Il tuo lui non troverà mai la forza di staccarsene.
Sarà una di quelle viziose che non conoscono la vergogna.
Ce ne sono troppe oggi.
Dai, dai, continua, su.
Eh, Mara, non metterci una vita, poi tocca a me, no?
Invece di una donna molto giovane, non potrebbe essere una bambina?
Sua figlia?
Vediamo se la prossima carta ci aiuterà a capire.
Chi è?
Su, 20 minuti.
Andai, andiamo.
Non appena niente in questo ospedale, ma comunque voi due lo sapevate che ci sono un sacco di cose da fare.
Bisogna preparare la festa per il professore, sì o no?
Sì.
O devo fare tutto da sola?
A proposito, signora Simona, suo nipote ha appena finito di parlare con padre Rodolfo.
Mi ha detto che deve fare una telefonata e poi sale.
Grazie.
Vengo due?
Che fate ancora lì?
Muovetevi, scattare!
Delia, continuiamo dopo, eh?
Com'è il suo nipote?
È carino?
Carino.
È bellissimo.
Pensi che da ragazzo ha vinto il titolo di più bello studente del liceo.
Davvero?
È a scavolo?
Ma cammina tu.
Non avevi detto che vi è raggiunto la pace dei sensi e che gli uomini non ti interessavano più?
Mentivo.
Va.
Va!
Tendetela.
Resto.
Piano, piano, piano, così, così.
Su, su, signora.
Ha rotto le acque.
Ha rotto le acque?
Ma che nasce adesso?
Sì, ha le contrazioni.
Bisogna portarle in ospedale, subito.
Piano, piano, si calmi.
Vai, rispondi.
Pronto?
No, no, non sono io, io sono il proprietario.
La polizia, voglio parlare con te.
Cosa volete?
Dica di mandare un'ambulanza.
Resto io come ostaggio, Francesca sta per partorire, rimango io!
Non siete nella posizione di dettare le condizioni.
Abbiamo cinque ostaggi qui con noi.
Senti brutto stronzo, che cosa vuoi?
Che ne prendiamo subito uno e lo ammazziamo per... Non perdere tempo.
Sto male.
Chiedi una macchina e dei soldi.
una macchina qui davanti con il serbatoio pieno e il motore acceso e che non veda puliziotti aspetta e i dottoressi amici qua?
alzati tu guidi vero?
tanto dovrai venire con noi in ogni caso no!
non mi servono autisti non ne voglio
Sei tranquilla, non succede niente.
Ti comunico che gli ostaggi sono diventati sei.
Non vorrai mettere in gioco la vita di sei persone.
Fai arrivare una macchina e sgomberate la strada dalle vostre auto.
Non ci seguite.
Porteremo un ostaggio con noi.
Ma io non posso prendere una decisione di ingegnere da solo.
Devo avere l'autorizzazione del comando prima.
Aspetta, dammi un po' di tempo.
Ti richiamerò più tardi, va bene?
Non perdere la testa.
Allora, Renzo si occuperà di appendere i festoni di carta alle pareti.
Paolo di comprare piatti e bicchieri di carta.
No, no, ragazzi, non posso, Martina.
Vabbè, dai, ci organizziamo.
Ci pensiamo noi, no?
E voi due preparerete il mangime.
A proposito, ma Adelaide in tutto questo che fine ha fatto?
Dov'è?
Se Adelaide si accorge che ha aperto il pacco delle pizzette, quante ne lasciate?
Andiamo.
Ciao.
Adesso vado a sentire cosa dice il dottorante.
Vabbè, è un prete, dai.
Professore, scusi professore.
Ah, Nicotera, proprio lei.
Ho bisogno di parlare con urgenza con la dottoressa Basile.
Mi spiace, professore, forse è un po' di ritardo, qualche cosa a tempo.
Di solito è puntualissima.
Probabilmente sarà andata a farsi fare i capelli, professore.
E sa com'è, una cosa tira l'altra.
Le donne sono imprevedibili.
Adelaide, vorrei intracciarmi alla dottoressa Basile.
Non so dove cercarla, comunque non si preoccupi.
Appena si farà viva le dirò di chiamarla.
Brava, le dica che ho urgenza di parlarle.
Va bene.
Ormai non potete più scappare.
Non ha senso tutto questo, lo capisci?
È già stato dentro sei mesi.
Quello si farebbe ammazzare piuttosto che tornarci dopo quello che ha passato.
Ci servivano soltanto un po' di soldi per scappare per sempre dall'Italia.
Volevamo andare a Taveuni, l'isoletta del Pacifico.
Volevamo non sonderci là.
E avete fatto tutto questo?
Ma che senso ha?
Ma me ne dai tu i soldi?
Stai giù, stai giù.
Ferma, ferma.
in questo mondo di merda se non te le prendi da solo le cose nessuno ti regala niente e poi Anna Anna ha perso conoscenza
Piano qui, eh?
Ginecologia, buongiorno.
Renzi, tieni.
Ah, ma non mi dica, signora Raimondi.
È incinta.
Ecco, e stavolta ne è proprio sicura.
Ah, il test di gravidanza che ha comprato in farmacia è positivo.
Eh, no, mi dispiace, ma per questa settimana non è proprio possibile.
No, ma non si preoccupi, non c'è nessuna fretta.
Ecco, ecco, brava, sì, richiami la prossima settimana.
Brava.
Va bene, arrivederci, buongiorno.
La Raimondi ha un'altra gravidanza isterica.
Allora.
Cosa?
Che cosa le succede?
Non lo so.
Te l'ho detto che sono una ginecologa.
Come faccio a capire in queste condizioni?
Su, su!
Solo che tachicardi che mi pesa.
Ma cosa vuol dire?
Traduci!
Vuol dire che potrebbe avere un'emorreggia interna.
E che se non la portiamo subito in ospedale morirà.
Morirà qui.
Dottoressa!
Dottoressa, le contrazioni si sono ravvicinate.
Che frequenza hanno?
Ogni cinque minuti.
Bisogna fare qualcosa, senti.
Mi fa telefonare in ospedale, per favore?
No, non telefoni a nessuno.
E capire che se non mi portano subito qualcosa qui, queste due moriranno.
Moriranno.
Abbiamo i minuti contati.
Senti la loro vita nelle tue mani.
Bisogna fare qualcosa subito.
Io ti prometto che salvo la tua donna.
Però un patto.
Che se ce la faccio tu li lasci liberi tutti.
E io resto con te.
Ecco così, così.
Certo.
Era la dottoressa Basile.
Sua zia ha un fibroma di 10 centimetri, in prossimità del fondo dell'utero.
Aspettiamo prima l'analisi di oggi, poi possiamo intervenire.
Scusi, padre Lorenzo.
Sì, pronto.
Va bene, d'accordo, me la passi.
Ciao, Giorno.
Come?
Una rapina?
Sequestrata?
Da chi cardica ha ipotesi.
Va bene, d'accordo, d'accordo, ti raggiungo.
Via ad Ancaglia.
Va bene, va bene.
Dammi prima tempo di avvisare il professor Lombardi.
D'accordo, Giù.
Sì, sì, cercherò di prendere tutto necessario.
No, no, no!
Ci siamo, ci siamo.
Vedrà che andrà tutto bene, signora.
No, no, no!
Marco!
Non ti preoccupare, amore, ci penso io.
Sta calma, sta calma.
Marco!
Dottoressa, Francesca sta sempre peggio.
Bisogna fare qualcosa.
Bisogna chiamare un'ambulanza.
Avanti, spara!
Spara!
Marco, no.
Ci vogliono i coglioni per sparare.
No, Marco.
No, Marco, ti preoccupi.
Stai tranquilla, tanto non ce la faresti mai.
Tieni, eroe.
Adesso mi è veramente rotto.
Spero solo di arrivare in tempo.
Per fortuna Joe ha i nervi saldi.
D'altra parte non so cosa potremmo fare insieme, visto che noi due non siamo degli internisti.
Il nostro mestiere è far nascere i bambini, tutto qui.
Eh, per questo non capisco perché ci vada lei.
Non mi fraintenda, voglio dire, non sarebbe stato meglio se ci fosse andata una guardia medica.
No, no, devo andarci io, vede?
Joe ha chiesto il mio aiuto, eh.
Non posso tirarmi indietro proprio adesso, poi sono sicuro che lei farebbe altrettanto se fossi io al suo posto.
Senta Nicotera, io non voglio essere invadente, però mi scusi, ma mi pare che tra lei e la dottoressa Basile ci sia qualcosa di più che una normale solidarietà tra colleghi.
Vedi, Gio dice che io sono il suo migliore amico.
Capisco, e questo vale anche per lei.
Ah beh, cos'è Gio per me?
È una bella domanda questa.
Vede, io Gio ci conosciamo da una vita.
È il miglior medico che io conosca.
Sì, non si tira mai indietro.
E anche come amica è eccezionale.
È sempre pronta ad aiutarvi anche nei momenti difficili.
Sì, non ti giudica mai.
Ti accetta per quello che sei.
E questo, mi creda, non è cosa da poco.
Ma vede, c'è un piccolo problema.
Quale?
Nonostante io continui a ripetermi che è importantissimo lavorare con Gio, vederla giorno dopo giorno, stare insieme.
Ma nonostante questo io spero sempre di trovare un segno, un suo gesto, un suo sguardo che...
Mi faccia capire che io sono qualcosa di più per lei che un semplice amico.
Ma perché non glielo racconta?
Voglio dire, perché nascondere una tale profondità di sentimenti?
Ebbè perché vede, ho il terrore di un rifiuto.
E quindi fingo così di accettare che lei un giorno prima o poi si accoglierà di me.
E allora la sua amicizia è meglio che niente.
Perché vede, io non posso perderla padre, proprio non posso.
No, no, veramente, ti assicuro che... Ti assicuro che non è una situazione facile.
Ora io sto facendo tutto il possibile per aiutarti.
Ma anche l'opinione di Lombardi ha la sua importanza.
Beh, del resto stiamo parlando di chi dovrebbe prendere il suo posto.
Capisci?
Però me l'avevi promesso.
E io ci ho contato.
Il punto è che non ti rendi conto di che cosa significhi per me.
Sarei una dei più giovani primari in Italia.
Ma forse tua moglie...
Ha dei requisiti che io non ho.
Amore, dai, dai, non fare così, piantala.
Tu sai quanta stima io abbia per te.
Senti, invece, che cosa facciamo stasera?
No, questa sera non posso.
E anche per le prossime sere sarò molto impegnata.
Amore, non esagerare.
Sì, pronto?
Ah, professor Lombardi?
Sì, sì, sì, sì, mi dica.
Come?
Cosa?
Hanno sequestrato Joe in una rapina.
E dove?
Certo, certo.
Conosco il negozio, sì.
I proprietari sono amici miei.
Va bene.
Grazie per avermi avvertito.
Grazie, grazie.
Devo andare.
Prendi quel nastro.
Su!
In ginocchio.
Dagli i polsi.
Legalo.
Veloce!
Marco, che succede?
Niente, amore, niente!
Senta, scusi, lei è il commissario.
Cosa vuole?
Guardi, io sono un medico, dovrei entrare.
Entrare?
Ma lei è un pazzo, dottore.
Lì non entra nessuno.
Deve lasciarmi passare assolutamente.
No, è troppo pericoloso.
Quella è gente senza scopo.
Guardi dentro, ci sono due persone in pericolo di vita.
Non può entrare nessuno, io non c'ho a che... Sempre meglio dire tre, perché una di loro è incinta.
E questo nel caso ci tornassero a strane idee.
Ehi tu, alza.
Muoviti!
Chinocchio!
Ma che c'è?
Stai zitto!
Legalo.
E torna al tuo posto.
Vai.
Torna.
Dottoressa, com'è che questo stronzo è in tarla?
Non lo so.
Vai a vedere senza fare scherzi.
Cerchi di capire.
È inutile che insiste.
Ho degli ordini precisi.
Ma io me ne prego.
La polizia non lo fa entrare.
Ah sì?
Sì.
Adesso vediamo.
C'è una donna incinta lì dentro.
Se non lasciate venire il medico io l'ammazzo!
Avete capito?
L'ammazzo!
Beh, guardi dietro comunque.
Dove vai?
Si fermi!
Per cortesia!
Dai, spostatevi!
Allora, schiavi, tutto pronto per la festa?
C'è arrivato?
Che succede?
Ma che cosa fa Nicotera?
Guarda, da solo.
Vuole salvare la sua gioia, l'eroe.
No, nessuna novità.
E Nicolta era forse un grandissimo imbecille, lo sapevamo tutti da un pezzo.
E' per smaltire la tensione, no?
Allarga le gambe!
Apri la borsa.
Apri.
Svelto!
Fai calma.
Fai piano, c'è roba delicata di te.
Sembra che tu sia davvero un medico.
Beh, hai quello che aspettavi, no?
Datevi da fare!
Io mi occupo di lei.
Tu vedi l'altra che sta per parturire.
Non è l'ottavo mese.
Sì, arrivo subito.
Un momento.
Come è che si chiamava?
Come cavolo si chiamava?
Ina, Ina.
Mi scusi, ma cosa sta facendo?
Lo sa che ai pazienti è proibito toccare i medicinali?
Certo che lo so, ma ho suonato e suonato, non è arrivato nessuno e così... Non è arrivato nessuno perché siamo in stato di emergenza.
La dottoressa Basile è stata presa come ostaggio durante una rapina.
Appunto, quindi vista la situazione non volevo intracciare il lavoro delle infermiere poverine, chissà come saranno in pena.
D'altronde il dottor Capavilla ha ordinato che mi somministrassero subito questo farmaco.
Ha anche detto che non bisognava perdere altro tempo prezioso.
Anzi, se lei fosse così gentile da darmi una mano.
Digitossina.
Mai sentita?
Che roba è?
È un nuovo farmaco.
Indispensabile per la salute del mio bambino.
Se non lo prendo subito non so che cosa potrà succedere.
La prego, mi aiuti.
Oh, ma certo, cara, ma certo.
Io con le punture ho una manina da... Oh, oh, bisogna fare presto.
Sì, sì, sì.
Andiamo, andiamo.
Indispensabile.
La situazione al momento è in stallo.
Il commissario K e i suoi uomini insieme alla squadra speciale sono pronti ad entrare in azione da almeno un paio d'ore.
Ma dalla Prefettura arrivano messaggi contraddittori.
Non è stata ancora presa nessuna decisione.
Il lodo della questione parte sull'eventualità di un'irruzione e sulle sue possibili conseguenze.
Senti Grina, ci puoi dare almeno qualche notizia sui rapinatori?
Beh, come potrete immaginare... Ragazzi, allora?
La dottoressa Jo è stata sequestrata.
sapere qualcosa sull'identità dei tuoi mantiventi.
Il ragazzo, le salvo piatti, è un pregiudicato di 25 anni... Pronto ginecologia.
Ah, signorina Cinzia, buongiorno.
E no, no, veramente in questo momento non le posso passare suo padre.
E no, perché il dottor Nicotera non è in ospedale.
Sì, buona giornata, grazie.
Ti ringrazio, Cristina.
Ve ne avrei altri consigli da darci, ti daremo la linea.
Fatto e tre.
Ma non aveva detto che aveva una manina di fatta?
Sono un po' fuori allenamento.
Ma è sicura che bisognava farne proprio tre?
Mi sembrano un po' tantine.
Tre, tre, il dottore si è tanto raccomandato, altrimenti le iniezioni non fanno effetto.
Se lo dice lui, anche se io di quel capovilla mica mi fido troppo.
Uno che non ti guarda mai negli occhi.
Però la vedo bene.
Ma è stata così meglio.
Anche se credo che il farmaco stia facendo effetto.
Ecco amore, sono tornato.
Come va?
Buongiorno.
Ti ho portato dei cioccolatini.
Grazie, magari dopo.
Stai male?
No, no.
Può stare tranquillo, abbiamo fatto le iniezioni appena a tempo, sa?
Le iniezioni?
Ma quale iniezioni?
Ma che ho fatto io?
Dice!
No!
Oddio!
Oddio
Si sente bene?
Ora ci pensi al dottore, non si preoccupi.
La pressione sistolica è a 60, la distolica neanche c'è, senti un po'.
Signore, per favore, per favore, non si può passare, forza.
Ho sentito dei toni cardiaci così parasonici, un proietto di vicino al cuore, ma non ne ho spiegato altro.
Potrebbe aver provocato un lento tamponamento cardiaco, no?
Può essere.
Che vuol dire?
Il cuore è dentro una membrana che si chiama periocardio.
Il proiettile potrebbe aver provocato un versamento di sangue.
Insomma, è una cosa grave.
Se lo interiniamo subito morirà.
Morirà.
Anna.
Bruta stronza, avevi detto che ti bastava che ti portassero l'occorrente dall'ospedale.
Io ho solo detto che avrei tentato il tutto per tutto.
La situazione è molto più grave di quello che pensassi.
Insomma, che si può fare?
Si può fare qualcosa?
Non c'è neanche il tempo di portare in ospedale.
Vieni a fare una pericardiocentesi.
Subito!
Ma la smettete di parlare in turco?
Che cosa vuol dire?
Che cosa succede?
Io non ho mai fatto una pericardiocentesi.
Neanche io, ho già tutto quello che so, l'ho letto sui libri.
Ma voi che razza di dottori siete?
E tu che razza di uomo sei?
Lo sai che se non la portiamo in ospedale morirà qua?
Morirà qua.
No.
Se Anna muore, muori anche tu.
Io mi ammazzo.
Ah, vuoi ammazzarci tutti, insomma.
Bravo.
Leggio, facciamo subito una flebo di plasma gel.
Aspetta che glielo chiedo.
Mi scusi, può dirmi se ci sono altri sviluppi?
Mi scusi, dove va?
Fatemi passare.
Guardi che non si può passare.
Mi ha detto di no.
Chi è che comanda qui?
Voglio parlare con lui.
Adesso lei chi è?
Scusi, sono l'avvocato Colucci.
Beh, allora?
Sono il marito della dottoressa Basile.
Mi faccia passare.
No, lì dentro sono già in troppi, è chiaro?
Commissario, si calma.
Non serve a nessuno... Ma lei chi è, scusi?
Io sono padre Lorenzo, il cappellano dell'ospedale.
Guardi che è appena entrato il dottor Nicotera, l'ha chiamato sua moglie.
Ma come?
L'amante può entrare e il marito no?
Aiutiamola con un po' d'ossigeno.
Prenditi utile.
Prego amore, non morire, non lasciarmi solo.
Se Anna muore io... Dai, pianta, lascia che non si... Ti stai riprendendo?
Bene.
Niente, non rispondono, non capisco.
Come mai non risponde nessuno?
Avanti, rispondete!
Pronto?
Dottor Nicotera?
Ah, mi passi Joe per cortesia.
No, no, no, vabbè, non gliela posso passare adesso.
Comunque stia tranquillo, sta bene.
Senta, prepara liberi la linea.
Dobbiamo fare una trattata molto urgente.
No, mi stia a sentire.
Voglio parlare con Joe.
La prego, liberi la linea immediatamente.
È molto urgente.
Adesso basta con queste stronzate!
Ma che basta?
No, mi dispiace, non glielo posso proprio chiamare.
Vi ho detto che si tratta di vito di morte!
E' inutile che alza la voce, professore.
Dottore, presto!
Dottore, non riesco più a tenerla, ha le contrazioni ogni due minuti.
Dottore, mi faccia sciogliere, Francesca ha bisogno di me!
Sia calmo, tanto adesso non potrebbe fare niente per lei.
Io faccio solo il mio lavoro, se mi hanno detto così cosa devo fare?
Dottoressa Basile, come si chiama infermiera?
Bene signori Napoli, sappia che se non mi passa immediatamente il dottor Vianello, una persona morirà e io le farò un rapporto, anzi le farò anche una denuncia penale, perché sarà morta per colpa sua.
Chiaro?
Bene, l'arteria mammaria è pronta, iniziamo a sotturare, prolene 5-0.
Professor Vianello, la vogliono al telefono per una cosa gravissima, questione di vito di morte.
E chi è?
La dottoressa Basile.
La dottoressa Basile?
Vabbè, finite di sotturare il bypass e chiudete.
Dottoressa Basile?
Io veramente stavo operando.
Spero che i motivi per cui mi chiama... L'hanno presa in ostaggio?
E Nicotera?
Deve fare una periocardiocentesi?
Certo che non ne ha mai fatte, è ginecologa.
È pazzesco.
Certo se non me lo dicesse lei non ci crederei.
Va bene, l'aiuterò.
Farò del mio meglio, eh.
Nelle condizioni in cui si trova le speranze sono minime.
Comunque va bene, adesso si calmi e mi richiami tra cinque minuti.
La dottoressa Basile, mia moglie, è là dentro da questa mattina.
Chissà se li rivedremo noi.
E non succede niente.
Certo che tu per risollevare gli animi, eh, malade, non cambi mai.
Shhh, dai, fate silenzio.
Vogliono correre dei rischi, ma ormai è diventata una situazione insostenibile per me.
Bisogna fare qualcosa e bisogna farla subito.
Non si può stare qui senza ferimento.
Grazie.
Claudio, sta collassando, vieni.
Bisogna sollevare le gambe.
Presto, una sedia per favore.
Beh, allora!
Nessun volontario!
Non c'è bisogno della pistola, vado io.
Come va?
Su, presto.
Pronto l'icotera?
È pronta la paziente?
Non c'è molto tempo, eh?
Sì, sì, professore.
Abbiamo fatto una flebo di plasma, ci rimane... Io non posso operarla così.
Ho bisogno di loro, liberi.
Liberali!
Sì, lo so, ma noi ci abbiamo provato.
Aspetti un momento, professore.
No!
Il primo che fa un gesto sbagliato si trova un buco in faccia.
È chiaro?
Sì.
Andate.
Per il momento non ho altre notizie.
C'è un'emergenza.
Non ho mese, intossicazione da digitale.
Bisogna agire subito, bisogna fare un parto cesareo.
Signori, io capisco quanto siate coinvolti nella terribile vicenda della dottoressa Basile.
Anch'io sono angosciato, cosa credete?
Ma anche in un momento come questo dobbiamo fare il nostro lavoro, il nostro dovere.
Perciò, uno, due, tre e quattro, in sala operatoria due.
Vi aspetto fra dieci minuti.
Professore, stanno spostando la ragazza.
Piano, piano, piano.
Sì, sì.
Sì, sì, lo so, professore, ma lei non immagina neanche in che situazione ci troviamo.
Grazie.
Dunque, quali sono le condizioni?
Professore, la ragazza è in coma.
È in coma?
Non c'è un attimo da perdere, allora.
Dite alla dottoressa di far presto, ma di fare molta attenzione, perché le si può bucare il cuore.
Adesso la devo lasciare.
La mia partoriente gli sgoccioli, le passo un'altra persona.
Marco, vieni tu.
Sì, subito.
Lo xifoide è scoperto, cosa devo fare?
È pronta, lo xifoide è scoperto, che deve fare?
Deve praticare una piccola incisione sulla cute prima di pungerla.
Fatto.
Proceda per via sotto xifoidea.
Allora, dovete inserire l'ago molto lentamente in aspirazione.
Ci sono notizie di giovane cote, non è successo niente.
Niente, professore.
Situazione statica.
Situazione statica?
Capovilla, ma guarda che la TV ha detto che c'è stato uno sparo.
Eh, vabbè, situazione statica, a parte uno sparo.
Aspiri!
L'ago non entra.
Deve trovare il punto di passaggio sotto lo steno.
Trovato il punto, proceda cranialmente con un angolo di 90 gradi.
Soprattutto tenetela ferma perché le si può bucare il cuore.
Mi raccomando se non tocca il cuore.
Non spinga ancora signora, aspetta.
Professore, noi avremmo finito, vuole controllare?
No, no, no, non importa Marcucci, chiami il professor Tobiati, è in sala operatoria 4 che dia un'occhiata a lui, adesso non posso.
Allora, dovete aspirare man mano che l'ago entra, per verificare se ci sono tracce di liquido pericardico, di sangue.
Credo ci sia un problema.
Che problema dottore?
Ci siamo, sto aspirando sangue, che faccio?
Sto aspirando sangue dentro.
Mi raccomando, molto lentamente.
Aspiri lentamente.
E soprattutto una volta che l'ago è arrivato in fondo, non sfilatelo più.
Se esce del sangue dal lago, verificate se è ad alta pressione o no, ma soprattutto una volta arrivato in fondo, non sfilate più l'ago.
Controlli se il sangue che esce, esce a pressione.
Non mi sembra sangue pulsante.
Non sembra sangue pulsante.
Diamoci da fare.
Come siamo a valori?
Pressione 80 su 40, frequenza 40, polse in diminuzione, polse in rapida diminuzione.
Ah!
Come mai, professore?
Come si spiega?
È una crisi vagale, non c'è altra spiegazione.
Pressione non rilevabile, è un arresto cardiaco.
Massaggio cardiaco?
Sì.
Aspiri lentamente, dovrebbero riempirsi due o tre siringhe.
Contemporaneamente trasfonda con la flebo.
Dobbiamo far nascere il bambino immediatamente.
Non abbiamo più di due minuti.
Bisturi, cerchiamo di salvare tutti e due.
Non esce più sangue, che significa?
Non esce altro, che vuol dire?
Com'è la frequenza cardiaca?
È in riduzione.
In riduzione.
Vuol dire che è finito.
Tampone.
Guisto di elettrico.
Non levate la cannula, lasciatela in sede e chiudetela, la leveranno in ospedale.
Digli grazie da parte mia.
Mi scusi, posso?
No.
Volevo dirle quanto mi dispiace.
Se solo avessi saputo che cosa aveva in mente sua moglie, non avrei mai accettato di farle le iniezioni.
Ma come simpatico, io la digi tossina.
Ma si rende conto che l'ha avvelenata?
Ma Antonella mi aveva detto che era per il bene del bambino, che aveva dei problemi.
Ma come no?
Problemi gravissimi.
Doveva nascere sotto il segno dei gemelli.
Aspiri.
Eccolo qua.
Ha ripreso a battere regolarmente.
Non ci riesco da solo.
Signora, aspetti, ho bisogno d'aiuto.
Dottoressa, grazie.
Grazie.
Subito, la adrenalina.
Presto!
Lei continua a massaggiare?
Sì, professore.
Ma tra quanto potrà camminare?
Ci vorranno un paio di giorni.
Un paio di giorni?
Anna deve andare in ospedale.
Ha la pallottola ancora vicino al cuore.
Brava, Gio, sei stata grande, ma non è ancora finita.
C'è un problema, eh?
Il bambino è podalico.
Non ne va bene una oggi, eh?
C'è risposta?
Sta andando in fibrillazione ventricolare.
In fibrillazione, subito, ce ne occupi lei.
Non c'è tempo da perdere, devo praticarle una episiotomia.
Senti, abbiamo già un problema, per favore.
E tu scusami, abbi pazienza.
Mettiti qua.
Ma che cos'è un'episiotomia?
No, niente di serio, devo praticare un taglio alla vagina per facilitare l'espulsione.
Mi dai una mano, Joe?
Certo.
Libera.
Carica, a 180.
Niente, non risponde.
Mi ha chiamato il comando.
Sono stato autorizzato a darti l'auto che mi hai chiesto.
L'ho appena parcheggiata qui fuori.
Carica 260.
Caricato.
Libera.
Niente, la stiamo perdendo.
Ecco, brava, signora, brava.
Così.
Presto, qualcuno mi dia un bisturi.
Presto.
Riprova.
Caricato.
Libera.
C'è attività cardiaca.
Due fiale di cortisone, indovina.
Pressione 80 su 40.
Sto facendo spostare le nostre auto per liberare la strada.
E tu te ne potrai andare quando vuoi.
Ma so che la tua complice è gravemente ferita.
Commissario, mi faccia provare, per favore.
Prego, grazie.
Pronto?
Ascolta, io sono un prete.
Sì, hai capito bene, un prete.
Ti faccio una proposta.
Se lasci andare gli ostaggi, io vengo con te.
Non sparano su un prete.
Ascoltami.
Ma che me ne faccio di un prete?
Ho bisogno di un dottore!
Hai capito, di un dottore!
L'atto è già deciso.
Mi porto via la dottoressa.
Piano.
Grazie.
Piano, stai tranquilla, non succede nulla.
Adesso incido.
Così.
Ecco.
Con calma.
Calma.
Piano.
Ecco.
Così.
Dai, Claudio, dai.
Sto uscendo.
Tu spingi, spingi.
Respira, respira forte.
Dai.
Ce l'ho, ce l'ho.
Dai, così, ce l'hai quasi fatta.
Piano.
Brava, brava.
Ecco qui.
Prendi il bambino, Gio.
Così.
Brava.
Stefani, vado a controllare il bambino.
Sì, professore.
Capovilla, mi aiuti lei a finire questo benedetto cesareo?
Il segno dei gemelli.
Ah, capisco.
Ah, capisce.
Beata lei.
No, perché io invece ormai ci ho rinunciato.
Gli oroscopi sono pura superstizione e la superstizione può essere molto, molto pericolosa.
Sono anni che lo ripeto, date ascolto ai tarocchi, quelli sì che sono scienza esatta.
Dottore, dottore come sta mia moglie?
Diciamo che se l'è cavata per milano e comunque presto sarà bene.
E quando, quando la potrò vedere?
Adesso è sotto anestesia, ma credo che dieci minuti dovrebbe uscire.
Comunque, questa è sua figlia.
È una bambina fortunata, sa?
Mi scusi, ma perché sua moglie ha preso tutta quella roba?
Lasciamo perdere, per favore.
E lei come sta?
Beh, un po' frastornata, ma è felice di essere al mondo.
Del resto del tono, no?
Come me.
Sei stata bravissima.
Grazie.
Tienilo tu.
Vado a vedere di là.
Sì, d'accordo, io lo finisco qui.
Amore mio.
È bellissimo.
È il nostro bambino.
Che giornata, sembra che non finisca mai.
Qui dalla gioielleria ancora nessuna buona notizia.
Hai avuto un'ansia qui all'altezza dello stomaco.
Ma è per fortuna che almeno il cesare di quella matta si è concluso bene.
Ma come si fa a fare una cosa del genere?
Perché tu non credi agli oroscopi, sei una pragmatica, tu non sei una vergine.
Sì, vergine e pure matta.
Eccoci qua.
Guarda, ti ha passato il motistomaco.
Insomma, penso alla dottoressa Basile.
Dottor Capovilla, le dispiace se ci sentiamo qui con lei?
Grazie, molto gentile.
E se quelli perdono la testa e fanno una strage, eh?
Poi dai, Mara, cerchiamo di essere meno catastrofici, no?
Ma come fai?
Dico a me non riuscivo a buttare giù un boccone e tu guarda quanta roba hai preso!
E qualche cosina!
Alla faccia della qualche cosina!
Ma come fai a mangiare con quello che è successo?
Sei proprio senza fondo!
E anche senza cuore!
Ragazzi non sono mica un mostro eh!
che l'agitazione mi ha fatto venire una certa acidità di stomaco che la devo tamponare con la pasta si tampona con la pasta ma finisce oh mamma mia certo che quanto siete acide voi non basterebbe un tir di spaghetti
Ragazzi, siamo tutti un po' preoccupati, solo che ognuno reagisce a modo suo.
Scusatemi, sono salita il reparto ma non ho trovato nessuno.
Sto cercando mio padre, sapete dirmi dove posso trovarlo?
Eh, che suo padre è andato... Eh, non lo so, l'avevamo avvertita che era uscito.
Sì, ma quest'ora dovrebbe essere in ambulatorio.
Devo parlare urgentemente.
No, guarda che penso che per questa mattina non sarà possibile perché... No, no, no, scusa, scusa, ma non hai visto la televisione?
No, perché è successo qualcosa.
Tuo padre ha voluto fare l'eroe e si è messo in un grosso guaio.
Sì, ma non ti preoccupare, non è successo niente di grave.
Tuo padre è solamente andato ad accompagnare la dottoressa Basile.
Dai, vieni qui, ti raccontiamo tutto.
Ti amo, amore.
Sei tutto qui.
Hai visto?
Un giorno ne avremo uno anche noi.
Tu avevi promesso che se l'avessi salvata Le avresti lasciate liberi tutti Te lo ricordi questo?
Dai andiamo No, no, no Non ce la faccio Non sento le gambe Vai, vai Prendilo, prendi la macchina Scappa, tu scappa Ti porto fuori Fermo, fermo
Dobbiamo andare a Taveuli.
Dobbiamo essere felici.
Andiamo, dai.
Anna.
Lo capisci che se andate via così a quella macchina non ci arrivate?
Lo capisci o no?
Che vi fanno fuori subito.
Ma perché non ti resti?
Anna va portata in ospedale.
Su.
Beh, allora, cosa vogliamo fare?
Padre Lorenzo è qui vicino a me ed è pronto ad accompagnarti.
Allora, cosa hai deciso?
Guarda che mi sono rotto, eh?
Insomma, cosa vuoi fare?
Ricordati che questa è la tua ultima possibilità.
Gli uomini della squadra speciale sono appostati.
Aspettano soltanto il mio segnale.
E tu lo sai che con loro non si scherza, vero?
Ci vuoi rimettere la parra?
Sorrenti!
Di qualcosa, parla!
E va bene, ho capito.
Ponterò fino a dieci.
Ma se entro dieci secondi non uscirò io?
Uno... Due... Tre... Fuori!
Fuori, ho detto!
Fuori!
Aspetti un attimo, mi faccia passare, per favore!
Uscite tutti!
Piano, signora.
Muovetevi!
Piano.
Via!
Andate via.
Vai fuori.
Avanti, presto, toglieteli lì.
Joe, occupatevi degli ostaggi voi.
Adesso escono.
Che cosa vuoi fare?
Niente.
Cosa vuoi che faccia?
Anche se scappiamo con la macchina, non potremo andare lontano.
E da sola non ti lascio.
Abbiamo cominciato insieme, no?
Finiamo insieme.
Ma come sarebbe voler tornare dentro?
Addio, amore.
Aspetti, dove va?
Si fermi, si fermi!
Non sentiremo niente.
Che fai?
Sei pazzo?
Che cosa vuoi da me?
Abbiamo fatto quello che volevo.
Venite via con me.
Dai, forza.
Abbiamo ucciso una guardia.
Sai che cosa vuol dire?
Non avete ucciso nessuno.
La guardia è solo ferita.
Dai, dammi le pistole, forza.
Non darle retta, non darle retta.
Dammi le pistole.
Dai, forza.
Anna sta morendo.
Dai.
Dammi l'altra.
Alessandro, Anna sta morendo.
Era questo che volevi quando sei entrato qua.
Forza.
E non tornare mai più.
E invece guarda come siamo finiti.
Solo perché non ho avuto il coraggio di andare fino in fondo.
Ho mantenuto la promessa che ho fatto a te.
Ma non quella che ho fatto a me stesso.
Non volevo tornare in galera.
Mi sarei sparato un colpo in fronte.
Non ce l'ho fatta.
Sono vigliaco.
Guarda che ci sono delle volte che è molto più difficile continuare a vivere che non premere un grilletto.
Poi non è tutto casuale come pensi.
La rapina, Anna ferita.
Tu non andrai in galera per sempre.
E lei si salverà.
E avete il dovere di ricominciare.
Anna è la cosa più importante che ho.
È l'unica persona per cui vivo.
Alessandro!
Andiamo, dottoressa.
Dai.
Andiamo.
Eccola, eccola.
Dai, stringi, stringi su di lei.
Una foto, dottoressa.
Finita.
Una foto.
Non fare mai più una cosa del genere, stava per venirmi un infarto.
Siete tutti un po' pazzi voi medici, eh?
Forse, ma non immagina che paura.
Anna!
Perché?
Ho un grosso problema.
Vedere dappertutto poliziotti, giornalisti, non sai... Ma poi avresti dovuto vedere la faccia di tuo padre quando sono uscita dalla gelleria con le pistole del rapinatore in mano.
Era furioso.
Capirei, era tutto finito, lì cosa va?
Rientra dentro.
Comunque, già Lucenza è venuta qui perché ha un problema.
È un problema grosso.
Non ho capito niente.
Comunque, lei per riuscire a parlarne con te, se ha un attimo di tempo, mi fa una gentilezza.
Allora io aspetto fuori.
Ti lascio, Lucinzia.
Allora?
Beh...
Papà è bravo, ma mi agita molto farmi visitare da lui.
E poi preferisco farmi visitare da una donna.
Da quant'è che non hai l'immestruzione?
Da circa due, no, tre mesi.
Perché non me ne hai parlato prima?
Perché all'inizio non ci pensavo, poi quando ho visto che non arrivavano davvero, non ci volevo pensare.
Dai, puoi alzarti, abbiamo finito.
Certo anche tu, Cinzia, però, eh?
Se tu e Luca non potevate aspettare, almeno una precauzione potevate prendere.
Non sei una a cui non si è parlato, no?
So, hai ragione.
Ma del preservativo a Luca neanche a parlare.
E poi, chi ci pensava che sarebbe successo così subito, la prima volta?
Dai, piccola, su, non fare così.
Posso?
E allora com'è andata?
Che succede Cinzia?
Io sono incinta.
E adesso cosa faccio?
Come incinta?
Claudio, aspetta un bambino.
E sarà che sarà forza animale O sarà che non ha regole chiare Qualche volta è insopportabile Ma comunque sia è il più bel problema che c'è
La vita che brava la vita, ti disegna il destino che avrai, te lo cuci addosso come capita.
La vita ti ha dato la vita, puoi giocartela come ti pare.
C'è chi campa rinunciando, scomodando il padre eterno, quello invece che se muore.