Attento, attento!
Ma che fai?
Va, va, va, ma porca di quella troia, ma non bastava il Covid, è anche un'epidemia di deficienti adesso.
Giacomo, per favore.
Eh, per favore tu.
Ah, ma non bastava più il SUV del papi, eh?
Che rimbambiti.
Ma come ti permetti?
Come ti permetti tu di rompere i coglioni alla gente che lavora?
Questi monopottini da deficienti.
Giacomo, basta, risalmi.
Arbitro il rigore.
Giacomo.
E per me è il rigore.
Non ha visto?
È entrato a gamba tesa col virus.
Ma cosa stai dicendo?
I polmoni.
Arbitro.
Secondo me lo zucchero è sciolto.
Nervosa?
Durante la pandemia te la sei cavata alla grande.
Ed eri appena laureata.
Vedrai che la vita normale di reparto sarà una passeggiata per te.
Speriamo.
Guardami.
Anche se papà non c'è più, ce la caveremo.
i miei piani alti?
Era inevitabile.
Ma Manuel è tornato a scuola?
Sì.
Ma come va con lui?
Al solito.
Senti mamma, se hai bisogno di qualsiasi cosa io ci sono.
Avrai già abbastanza da fare con i tuoi pazienti e il nuovo primario.
Secondo te era la persona giusta?
Non è stata una mia scelta, ma dopo quello che è successo a Giulia bisognava prendere una decisione.
Mi dispiace.
Ciao.
Ora non hai più scuse.
Cioè?
Cioè, stiamo tornando alla normalità e questo significa solo una cosa.
Nonnismo sui giovani schiavizzanti.
Non sono più tanto giovane.
Sei comunque più giovane di me.
Quindi vuol dire soprusi molto, molto crudeli.
Da chi?
Da te?
Questo sarcasmo non sarà punito, signorina.
Lo segno nella mia agenda mentale.
Scherzi a parte.
Tra un sopruso e l'altro.
Posso sempre contare su di te?
Per me questo è tipo il primo giorno.
Tranquilla.
Tanto non sarà mai peggio del primo giorno mio e di Alba.
Abbiamo un passato cercando di scappare da tuo padre perché aveva paura che ci cacciasse.
Era uno stronzo, sì.
Manca molto anche a me.
A me dispiace solo che Alba si perda questo primo giorno normale.
È andata così?
Beh, avete finito di parlare?
Non lo so, ma ci sarebbe tipo un reparto da riprire?
Mi sono dimenticato, c'è un'altra cosa bella del rientro alla normalità.
Gabrie che se ne torna in Etiopia.
Ma sai, caro, che quasi mi dispiace, perché tra poco ti dovrò lasciare in compagnia dello zoppo.
Lo zoppo è l'unico qui dentro che non si è fatto un giorno di malattia.
Lo zoppo.
Ragazzi, dai, prima che vi insultiate a vicenda, avevamo fatto una promessa.
Cioè che a pandemia finita avremmo aperto questo.
Giusto.
Eh, magari una di queste sere.
Dai, adesso andiamo che ci aspetta il nuovo primario.
Che tipo sarà secondo te?
Penso solo che tra poco avrò voglia di scolarmi quella bottiglia.
Prego.
Cane blu.
Non te la bere da solo, ti controllo.
Ha partorito quattro cucciole, ne vuoi una?
No, no.
No, non me la prendo una tua amica in casa.
No, che poi ti racconta tutto.
No, manco se c'ha quattro zampe.
Ma che dici?
Se non ti disturbiamo qua avremo una rignone.
Ah, rompono.
Chiudo, ciao.
Certo che uno che riesce a farti ridere di prima mattina lo vorrei proprio conoscere.
Eh, uno lo conoscevi.
Buongiorno.
Grazie di essere qui.
Ci tenevo a presentarvi io al nuovo primario.
Ci siamo tutti?
Non proprio tutti, purtroppo.
Non è facile, ma dobbiamo andare avanti anche per chi non c'è più.
Ed il nuovo primario avrà bisogno del sostegno di ognuno di noi.
Buongiorno a tutti.
So che nutrite dei dubbi su di me.
Un'infettivologa, una laboratorista.
Ma siamo in un'epoca nuova e c'è bisogno di un approccio nuovo.
Molte cose cambieranno.
Metodo, organizzazione, le protocolle di sicurezza.
E se questo non bastasse, anche le persone.
Siamo tutti sotto esame, io per prima.
E nessuno è indispensabile.
Riccardo, c'è un nuovo ricovero.
Dottoressa Giordano, il nuovo primario si stava presentando.
Buongiorno.
Sì, sì, fate pure.
Io ho un'urgenza.
Andiamo?
Vieni.
Poi mi aggiornate?
Certo.
Grazie.
Qualcuno mi sa dire che cosa stiamo aspettando, eh?
Si può sapere cosa siamo qui a fare?
In questo posto qua, l'efficienza, negli ospedali lombardi, efficienza dove?
Per favore!
Per favore, lo dico io!
Dai, basta!
Zitta!
Stai zitta!
Buongiorno, sono la dottoressa Giordano.
Loro sono il dottore Riccardo Bobbietta.
Ma dove siamo finiti?
All'asilo Mariuccia?
Ma queste qui al massimo stanno giocando all'allegro chirurgo, dai!
Ma guardi, non siamo né chirurghi né allegri.
Ecco, ragione per cui voi le mani addosso al sottoscritto non le mettete.
Chiaro?
Dai, andiamo che non c'ho niente.
Su!
Il medico che l'ha portata qua mi ha parlato di uno stato confusionale.
Ma quello lì è un bambino.
Quello lì è capace che l'ho fatto nascere io.
Su, dai, non perdiamo tempo.
E lei ha trovato anche tachicardia e pressione sistolica alta.
Quello è stress.
È la sindrome delle persone che lavorano.
Ha capito?
Pensate, uno passa mesi in trincea a combattere il Covid e poi, pensate che culo, finisce nelle mani della Barbie dottoressa.
Ma che allegria!
L'abbiamo fatta tutti la trincea, eh?
Bravi, complimenti.
Su, andiamo.
Dai.
Giacomo, che succede?
Ah?
Non riesco a camminare.
Cosa succede?
Chissà, forse lo stress?
Stato confusionale, tachicardia, pressione alta e freezing.
Cerebropatia vascolare.
Tutto qui?
Carolina?
Un problema endocrinologico.
Ma vi svegliate?
Dai, su, fuori le ipotesi.
Non siamo più in un reparto solo Covid.
Altro?
Forse dovremmo parlare ancora un po' con il paziente.
Non pensare a cosa fare a Bedok.
Dobbiamo fare a meno di lui, ok?
Tutto bene il ricovero?
Doveva essere urgente dalla fretta che avevi.
Stiamo ragionando sui sintomi.
Anni?
61.
Di che tipo era lo stato confusionale?
Mnemonico o cognitivo?
Cognitivo.
Il paziente delirava.
Allora è inutile che stia qui.
È Alzheimer.
Chiamate geratria.
Ma l'Alzheimer non spiega i sintomi al cuore.
Potrebbe essere qualcos'altro.
Per voi qui è sempre qualcos'altro.
E non vi siete accorti di quello che ci stava per uccidere tutti?
Qualcuno è morto davvero.
Abbia rispetto almeno per loro.
Chiamate geratria?
Si occuperanno loro del paziente.
Giulia.
Quello che mi avevi chiesto.
Grazie.
Lorenzoni sarà felice.
Scusi, cerco la dottoressa Tedeschi.
Ha un appuntamento?
Non esattamente.
Allora dovrà aspettare, la dottoressa è impegnata.
Nessun problema.
Begli orecchini.
Scusi.
Buongiorno.
Mi dispiace, ma non abbiamo ancora novità dal laboratorio.
Ma sono due settimane che mia moglie è là dentro.
Purtroppo è stata infettata da qualcosa di raro.
Forse mentre eravate all'estero.
Le bambine vorrebbero avvicinarsi, è possibile?
No, è troppo rischiosa.
Potrebbe almeno mettere questo vicino a lei.
Lo dia alle infermiere.
Anche noi preferiamo evitare ogni contatto.
Tenetemi aggiornata.
Mhm, arrivederci.
Senta, lo di a me.
Ma che palle, dai!
Sarà solo un po' di stanchezza.
Certo.
Però magari potremmo dire ai medici di quella cosa che ti successe.
Non ti azzardare!
Ma Giacomo, lo dico per te.
Sei un medico?
Sei diventato un medico adesso?
Beata te che sei a casa, bella tranquilla.
Ah sì, tranquilla con te non direi.
Perché adesso è colpa mia?
Ma tu ce l'hai un'idea di cosa ho passato io sì o no?
Non fai che ripeterlo!
Perché non capisci?
Papà, ma perché la devi trattare così?
Non ti ci mettere anche tu adesso, va bene?
Quando uscirà di qui si calmerà.
No.
Continua a fare il matto.
Non ce la faccio più.
ho capito ma la nostra primaria è la tedesca si ma il nostro capo è Giulia e Giulia ci ha detto di tenerlo sotto osservazione e di fargli altri esami ho capito ho capito scusa se andiamo avanti così il reparto è fottuto quindi che facciamo?
Ehi, c'è la fila lì, eh?
Sono un medico.
Quindi il medico ce n'è solo uno.
A testa a posto.
Forse c'è bisogno di una visita oculistica.
Deve cambiare occhiali.
Grazie.
Quanto le devo?
Nulla.
Però dica alla prossima persona di entrare.
Arrivederci.
Salve.
Se mi dai una mano a smaltire la fila magari le facciamo aspettare un po' meno le persone.
Devo tornare in reparto.
E forse è meglio se torni anche tu.
Ci siete voi.
Con i pazienti che vi mancano.
Anche se siamo quasi tutti vaccinati da gente continua a non avere fiducia negli ospedali.
Sto meglio qui.
Ok.
Peccato.
Mentre tu stai qui il tuo reparto chiude.
In che senso chiude?
Che succede?
Ho saputo che c'è qualche problema con Cecilia.
Sì, il problema è che è una stronza.
Ecco appunto.
Quella ci farà fuori tutti.
Già oggi dovrebbe arrivare uno nuovo che sarà sicuramente un suo protetto.
Va bene, passo il reparto e le parlo.
Tu sei di turno?
Sì, ma adesso sto andando da Lorenzo.
Oggi è il suo compleanno.
Possiamo salutarlo anche noi?
Ok, allora ci vediamo da lui.
Ciao.
Oggi è il compleanno di Lorenzo.
L'hai trovato?
Vuoi farlo tu?
No, ormai eri tu, la sua famiglia.
Ciao Ciao
Doc, che ci fai qui?
Non dirmelo, torni a lavorare in reparto?
No, sono solo di passaggio.
La tedesca?
Ti devi mettere in fila.
Quando è che la smetti di fare il medico di strada e torni qui?
Dove la gente ritroverà fiducia negli ospedali.
Con un dottore come te la ritrova subito.
No, ma io non sono più un dottore.
Essere un doc basta e avanza.
Belli gli orecchini.
Nuovi?
Sì.
Ciao Pa.
Tutto bene?
Bene, bene, a parte un paziente un po' difficile.
Novità?
Il freezing è passato, ma pressione e frequenza cardiaca restano alte.
Freezing e problemi cardiaci?
Ed è stato ricoverato in stato confusionale.
La tedeschi pensa all'Alzheimer, ma secondo me è un quadro più complesso.
No, no, no, Giulia, è inutile.
Tanto ad hoc non interessano più i casi strani.
Buongiorno.
E tu chi sei?
Andrea.
Seguo un programma di visite sul territorio.
Oh, finalmente si comincia a ragionare.
Cosa vi dico sempre?
Là fuori siamo in guerra e questa cretina mi tiene qua per una cazzata.
Giacomo, smettila.
Non è colpa mia se è una cretina.
Senta.
Ascolti, lei è qui per uno stato confusionale, giusto?
Bene, allora dimostriamo alla mia collega qui che è più lucido di lei e torniamo a lavorare.
Spara.
Cane, pane, gatto.
Che giorno è oggi?
Mercoledì.
No, giovedì.
Sì, sì, giovedì.
Conti all'indietro di sette a partire da cento.
193, 86, 78... 79.
79.
Sì, perché dopo l'86 c'è il 79.
E gli ho inventati io praticamente quei test qua.
Si ricorda le parole di prima?
Bau.
Gnam.
Miau.
Promosso, dottoressa Barbie?
Buongiorno.
Andrea, che ci fai qui?
Hai chiesto tu di lavorare sul territorio.
I check-up gratuiti sono decisivi per la prevenzione.
Voglio continuare a farli.
Però... Io ci tengo davvero a questo reparto.
E voglio essere certo che abbia un futuro.
Se non fosse così non sarei qui.
E a che tipo di futuro pensi?
Quando sei stato primario hai dato la tua impronta.
E ora darò la mia.
Cosa?
Sai che non ti ho mai ringraziato per citologia?
Io senza di te quell'esame non l'avrei passato di sicuro.
Ti ricordi quante notti passate a studiare?
Profase, metafase.
Profase, telofase.
Io, te e Agnese.
Già.
Sono sicuro che farai un ottimo lavoro.
L'unica cosa, se posso, che ti chiedo è di non trascurare certi dettagli.
La mano di Giacomo trema.
Non è un sintomo di Alzheimer.
Lo stabilirà uno specialista?
Non credi che sia un po' presto per gli specialisti?
Noi il nostro paziente non lo conosciamo ancora così bene.
Il mio paziente.
E lo conosco abbastanza da dire che non è un caso per noi.
Proprio il mio reparto le dovevate dare.
Non esistono soltanto i virus, le altre malattie esistono ancora.
Sì, ma il virus fa notizia.
La notizia crea allarme, l'allarme attira investimenti.
E i reparti specialistici vanno benissimo.
Però uno, almeno uno dove il paziente lo si guarda in faccia, lo si considera tutto intero, con la sua storia personale, almeno uno così ci deve essere.
Devi dirlo in direzione.
Non sono nella posizione di poter dare indicazioni.
Come no?
Sei la direttrice sanitaria?
Sì, ma di un ospedale in cui sono morti di Covid centinaia di pazienti e decine di operatori sanitari.
Non è colpa tua.
Tu l'allarme l'hai dato.
Andrea, ci sarà un'inchiesta.
Rivolteranno l'ospedale come un calzino.
Se salta fuori che ho trascurato qualcosa, io rischio grosso.
Basterà solo anche una negligenza.
Che è tutto sto segreto, Doc?
Vuoi assaltare il Ministero della Sanità?
Quello è il piano B. Riccardo ha ragione.
La Tedeschi vuole stravolgere il reparto.
Credo che nei suoi piani non ci sia spazio per noi.
E il piano A qual è?
La veleni?
Io non posso proteggervi, ragazzi.
L'avete capito, io voglio lavorare fuori di qui, sul territorio.
Ok, la avveleno io.
Ma Cecilia è un'amica.
La avveleno un poco.
Ed è una persona molto intelligente.
La mia idea è di convincerla del valore del nostro metodo.
Poi capirà da sola che siete dei medici troppo bravi per rischiare di perdervi.
Ma ci sarà un motivo se siamo qua.
Ci sarà un'inchiesta sui mesi dell'emergenza.
Ok?
Arriveranno ispettori che controlleranno tutto.
Noi abbiamo fatto un grande lavoro.
Non abbiamo nulla da temere.
Tranne che scoprano una cosa.
Che Lorenzo è stato il paziente zero.
Sappiamo tutti com'è andata.
Lorenzo si è contagiato con una vicina di casa che prestava assistenza.
Ha portato il covid in ospedale.
Prima Giulia, poi tutti gli altri.
Ma lui non lo sapeva?
No, ma ha continuato a lavorare pur sapendo di avere la febbre.
E potrebbero accusarlo di negligenza e contagio colposo.
E noi lo sapevamo.
Se Cecilia lo scopre può usarlo per farci fuori.
Sarebbe un disastro per il reparto, per la memoria di Lorenzo.
E per sua sorella.
Se incolpano Lorenzo ne pagherà lei le conseguenze economiche.
Dobbiamo solo mantenere il segreto.
Per quanto gli riguarda non esiste una prova che Lorenzo sia stato il paziente zero.
Una prova forse c'è.
Gli ho fatto un certificato quando vive la febbre.
Ed è nella sua cartella medica.
Che è in archivio.
E gli ispettori potrebbero trovarlo.
Adesso è tardi e l'archivio è chiuso, ma... domani la risolvo io questa cosa.
Cannibal.
Ma fatemi il piacere, dai.
Lo stiamo facendo.
Me ne abbiamo consigliato il miglior specialista.
Senti un po', Grey's Anatomy.
L'Alzheimer ce l'avete voi, non io.
Non ne siamo sicuri, ma se è questo, più tempo aspetta, maggiori saranno i danni.
Papà, per favore, ascoltali.
L'Alzheimer, alla mia età.
Guardi, potrebbe essere una forma precoce.
Senti ciccia, qua di precoce c'è la laurea che ti hanno dato, che non torni alle medie a ripassare le tabelline, le piramidi, i greci, che che... Vieni, vieni, solo tu, mandali via.
Sto bene, voglio stare con mia moglie, tutto bene, tutto bene.
nei pantaloni come un bambino.
Ora chiamo quel medico e tu gli dici tutto, capito?
Tutto.
Che succede?
Non mi riconosco più.
Quando ho cominciato era tutto di vetro.
Le siringhe non erano di plastica, le siringhe erano di vetro.
Le padelle erano di vetro, i pappagalli erano di vetro e andavano puliti per bene.
Ero bravo, eh?
Non a pulire i pappagalli e a stare con i malati.
Poi è arrivato questo Covid.
Deve essere successo qualcosa dentro.
Sono sempre arrabbiato.
Ho messo anche le mani addosso a un collega per quello che mi hanno mandato sulle ambulanze.
Per il parto non mi vogliono più.
Pensi anche tu che sei alzheimer?
Cane e pane.
Gatto.
Non è Alzheimer, è Parkinson.
Non è soltanto il tremore alla mano.
C'è la scialorrea e poi tende a essere inespressivo, sorride con gli occhi, non con il viso.
Fa poca differenza, è comunque un caso per gli specialisti di geriatria.
Il caso si chiama Giacomo.
Guarda che i pazienti non sono vetrini da laboratorio da incasellare qua e là.
Non serve che me lo spieghi, sono un medico come te.
Ecco, allora fai il medico.
Somministrato al paziente 50 mg di levodopa.
Se i sintomi cominciano a diminuire, Parkinson.
E nel frattempo lo tratteniamo qui?
Sì.
Grazie.
Ero certo che avresti capito.
La dottoressa Tedeschi?
A cosa devo l'onore?
Abbiamo un problema.
Eh beh, se non ce ne fossero non avremmo chiamato un alluminare come lei, no?
Parlo di Andrea Fanti.
Fanti?
Ma non lavora fuori dall'ospedale?
Di fatto sì, ma formalmente fa ancora parte di medicina interna.
Mi dispiace, è un ottimo medico e un amico, ma ha trappa presa sugli altri.
E finché c'è lui io non posso attuare i cambiamenti per cui avete chiamato.
Capisco.
Beh, lei lasci passare un paio di giorni.
Poi dia un out-out.
O lei o Fanti.
E io mi assicurerò che facciano la scelta giusta.
D'accordo?
Non si preoccupi.
Grazie.
Dunque, gliela diamo per via indovenosa per aumentare l'effetto.
Insomma, se domani cammino lento come oggi, allora ho l'Alzheimer.
Se invece cammino più veloce, allora ho il Parkinson.
Diciamo che avremo uno strumento in più per capire.
E dov'è che devo farla la camminata?
Qui, bastano pochi passi.
Allora facciamo così.
Cammino fino alla finestra, poi da lì spicco un salto.
Giacomo, non scherzare.
Cosa facciamo?
Ci mettiamo a piangere?
Sono solo test, ok?
Ancora nulla di sicuro.
Intanto ti serve qualcosa per dormire?
No, no, per quello c'ho la tisana mia figlia, quella la malva.
Fa un caldo qua però, eh?
No?
Facciamo abbassare un po' la temperatura in camera.
Ah, e poi per il menù si potrebbe avere porzioni un po' più abbondanti.
Pure.
Poi ti chiedi perché i tuoi colleghi non ti vogliono più.
Domani ci sei?
Certo che sì.
Tra te e la finestra.
E la apri.
No, non presto, mi servono oggi.
Oggi!
Ga, che succede?
Gli esami della donna in intensiva non sono ancora pronti.
Ludovica?
Ho appena incontrato il marito.
Ah, perfetto.
Così appena lo incontro gli posso dire che sua moglie sta per morire perché il laboratorio è pieno di esami che non riesce a smaltire.
Gabriele, corri, Ludovica è peggiorata.
Che succede?
Perché mia moglie sta sempre peggio?
Allora?
Perché?
Purtroppo serve tempo per capire quale virus l'ha contagiata.
E non è colpa mia se qui non hanno mai comprato i dispositivi per le analisi molecolari.
Va bene, ma intanto che cosa diciamo al marito?
Che deve aspettare.
Sua moglie gli sta morendo sotto gli occhi.
Dovremmo almeno permettergli di avvicinarsi.
Se contraesse l'infezione potrebbe dare inizio ad un'epidemia.
Mi dispiace, ma la priorità è capire cosa la sta uccidendo e non starle vicino.
Beh, forse lei dice così perché su quel letto non c'è una persona che ama.
Scusate.
Mi tenga aggiornata, per favore.
Sì, certo.
Gap!
Gabriel.
Ehi, tutto bene?
Benissimo.
Guarda che se è per la tedeschi lei ha solo paura che si tratti di qualcosa di contagioso e cerca di evitarlo.
Tutto qua.
Perché te la prendi così tanto?
Non lo so.
Forse perché mi sono rotto di stare qua.
Che succede?
Tanto tra poco mi arrivato.
Scusa, ma non doveva venire il nuovo medico oggi?
Così aveva detto la tedesca.
Quindi?
Mi scusi?
Sì.
Ma lei è il nuovo medico che doveva prendere servizio oggi?
Dottor Damiano Cesconi, piacere.
E perché non l'ha detto subito?
Aspettavo che trovasse un momento libero.
Venga, l'accompagno dalla dottoressa Tedeschi.
No, sono le 20.
Il mio turno è finito.
La incontrerò domani.
Arrivederci.
Voglia di lavorare?
Saltami addosso.
Hasta la vista.
Vicky.
Grazie per oggi.
Volevo ringraziarti perché lavorare con te rende tutto più facile.
Lo dici solo perché ancora non hai subito i miei soprusi, crudelissimi soprusi.
Senti, ma... ci andiamo a prendere una pizza?
Ti va?
Magari facciamo un'altra volta, perché...
I ragazzi mi hanno detto che Cecilia ti ha ascoltato.
È un inizio.
Se i numeri ci daranno ragione capirà che il nostro metodo non è da buttare.
Il tuo metodo?
Il nostro, mio, tuo.
Dei ragazzi che lo stanno imparando da te.
Tu come stai?
Sono viva.
Ci va ai colloqui?
Tutti abbiamo perso qualcuno.
Non vedo la necessità di parlarne con la psicologa dell'ospedale.
Tu hai perso più di tutti.
La gravidanza era appena cominciata, non significava ancora niente per me.
E Lorenzo... Lorenzo ha lasciato un grande vuoto in tutti noi, non solo in me.
È così.
I ragazzi ce la faranno benissimo da soli.
Io metto al sicuro la memoria di Lorenzo e me ne vado a Genova.
Come deciso.
Like firestorms See your drops pouring from the sky The sky, here's my eye The clouds on my mind Cause you know that it ends, oh it ends Like firestorms Like firestorms Through the clouds, through the rain Firestorms through my soul I cannot
Buonasera.
Salve.
Buonasera, signore.
Che ci fai qui?
Mi hai chiesto di smaltire la fila o no?
prossimo non mi ricordo più se è meglio che cammino veloce o lento non pensarci tu cammina come riesci vai
Allora, Alzheimer o Parkinson?
La levodopa non ha fatto effetto, quindi direi che non è Parkinson primario.
Quindi è Alzheimer.
Purtroppo un problema di movimento come questo può essere sintomo di altri sindromi più aggressive.
Papà.
Mila.
Vai a chiamare la mamma.
No, non dirle niente.
Non ha neanche avuto la forza di venire qui oggi.
Forse non gli aspettare una diagnosi un po' più sicura.
Illa, ascoltami.
Vai a chiamarla.
Tra un po' uscirò di testa.
L'ho trattata male, non voglio che finisca così.
E poi fai la scorta di tisana alla malva, perché servirà anche alla mamma.
Le ipotesi sono tutte corrette, anche se purtroppo infausti.
Cosa suggerisci?
Attacca il cervello, esame del liquido spinale, poi trovata la causa cercherete la cura, anche se per Giacomo la speranza di cura non c'è.
Bene, perché oggi ti sento proprio ottimista.
Che c'è, sei già stufo della collega con cui esci?
Chi te l'ha detto che...
Prima cravatta nuova in quindici anni.
Quindi ti prendi cura dell'aspetto?
Sento del profumo.
Quindi una donna?
Hai riordinato lo studio.
Quindi una collega.
Chi è?
È la segretaria.
Quella nuova di pediatria.
Perché non me lo dici?
Decideremo insieme quando dirtelo.
Guarda che tiene un segreto.
Un prefrontale che tiene un segreto, sì.
Almeno io ti faccio ridere.
Dillo la tua mente.
Ehi!
Mi sei persa?
No.
Stavo cercando di capire come ho organizzato l'archivio.
Buona idea.
Tu che ci fai qui?
A rivedere i vecchi casi, Mirinas.
No, intendo qui in ospedale.
Non dovresti essere in qualche ambulatorio per strada?
Vedere come sta Giacomo.
Mi nascondi qualcosa?
Sì, è peccato.
Solo che per scoprire cosa nascondo mi devi perquisire.
Ok.
Va bene, ho cominciato io.
Ma adesso la mia posizione è diversa, lo capisci?
Che stronzo.
Scusa che la tentazione di farti arrossire era troppo forte.
Ciao.
Per farlo sparire.
Ok.
I risultati degli esami a Giacomo.
Attack cerebrale e liquido spinale.
Negativi.
Niente tracce di Alzheimer o altro.
Abbiamo tutti i sintomi del Parkinson.
Non è Parkinson, non è un'altra sindrome degenerativa.
Ok, non è Parkinson primario, ma se fosse Parkinson di atrogeno.
Quindi dovuto ad effetti collaterali da farmaci.
Di medici o antipsicotici.
Ma un infermiere ce l'avrebbe detto se prendesse questi farmaci.
Forse non lo sa nemmeno lui.
Io ve lo giuro, pensavo fossero solo calmanti.
Non avevo idea che gli avrebbero fatto del male.
Ma perché glieli hai dati?
Per mia madre.
Vivere con papà era diventato un inferno.
È aggressivo, polemico.
Basta un niente per farlo scattare.
Papà prima non era così.
È stato lo stress della pandemia farlo cambiare.
Ma se non facevo qualcosa, finiva che mamma lo lasciava.
E per lui sarebbe stata una catastrofe.
E come te li sei procurati?
Lavoro nell'amministrazione di una RSA.
Occesse medicinali per gli anziani.
E glieli mettevi nella tisana ogni notte?
All'inizio funzionava, poi però era tornato nervoso.
Io ho provato ad aumentare le dosi, ma ormai non facevano più effetto.
Non sull'umore, ma sul sistema nervoso sì.
Tremore, confusione, tachicardia e tutti gli altri sintomi parkinsoniani.
E adesso?
Adesso piantala di dargli antipsicotici.
I sintomi scompariranno.
Ascolta, tuo padre si farà delle domande.
Ti parlerò.
Doc.
Possiamo chiederti un consulto?
Sì.
Fa un lavoro esposto a contagi?
No, lavora nei magazzini frigo di un ipermercato.
Però qualche settimana fa è stato in Egitto.
Che virus può essere?
Hai detto magazzini frigo?
Com'è la circolazione periferica?
Le avete controllato mani e piedi, giusto?
In realtà la dottoressa Tedeschi ci ha detto di limitare i contatti.
Il mignolo.
Il freddo dei magazzini in frigo ha chiuso un'arteria e poco poco il dito è andato in cancrena.
Come quello degli alpinisti assiderati.
E dipende da questo la febbre e tutto il resto?
Sì.
Il mignolo è il focolaio sepsigeno che ha provocato infezione e febbre.
Ma è curabile?
Serve un intervento.
Dobbiamo amputare il dito.
Cioè basta tagliare un mignolo e mia moglie guarirà.
Questo è un'altra buona dose di antibiotici.
Giacomo ha avuto un infarto.
È assurdo, gli antipsicotici non hanno questi effetti sul cuore.
Magari è stato lo shock.
Scoprire che tua figlia ti imbottisce di psicofarmaci per evitare che tua moglie ti uccida.
Forse un colpetto al cuore te lo danno.
Soprattutto se sei un tipo irascibile come lui.
Scusa, tu chi sei?
Damiano.
Damiano Cesconi.
Sono qui per il posto da strutturato che si è liberato.
Ho detto qualcosa di indelicato, vero?
Chi ti ha chiesto di ficcare il naso nei miei casi?
La Tedeschi?
No.
Volevo soltanto essere utile.
Lo sai cos'è utile?
Che ti fai i fatti tuoi.
Ha ragione.
Giacomo è irascibile.
Lui dice che lo è diventato a causa della pandemia, ma se il motivo fosse un altro.
Quale?
Lo stesso per cui ha sempre molto caldo e molto appetito.
Mi spiace occuparvi un letto quando dovrei essere al lavoro, in prima linea.
Non è colpa tua.
Eh, invece sì.
Ma cos'ero diventato per costringere mia figlia a darmi il sedativo di nascosto?
Uno scassapalle tremendo.
Lo dici in quanto medico?
No, lo dico da scassapalle certificato.
Durante la pandemia, quando ero esausto, pensavo a mia moglie, a mia figlia, lo facevo per loro.
Volevo proteggerle dal virus e dal nemico, ma poi il nemico ero io.
Sì, era così.
Però te lo ripeto, probabilmente non è colpa tua.
Ascolta, io lo so che non sono più un vero dottore, però ti chiedo di fidarti di me.
Ti posso visitare?
Cosa ho da perdere?
Ok.
Prova a rilassare il collo.
Eccolo qui.
Cosa?
Il nemico.
Johnny.
Giacomo.
Rick!
Emergenza in intensiva!
Giacomo.
Plecaimide.
Stai qui, stai qui.
Dai!
Giacomo ha un adenoma qui, ha la tiroide.
Da mesi si acerano ormoni in eccesso e questi provocano tachicardia, sudorazione, appetito eccessivo, dimagrimento.
E cattivo umore.
Giacomo non è irascibile per colpa sua.
È stata la malattia a cambiarlo.
E io che gli ho dato dei calmanti per niente.
Beh, se non l'avessi fatto non avrebbe avuto i sintomi parkinsoniani che l'hanno portato qua.
E ora?
Uscirà dal coma.
Guarirà.
L'adenoma lo rimuoveremo con un intervento chirurgico.
E abbiamo già iniziato la terapia di beta-bloccanti e tireostatici.
Ma forse ci siamo accorti tardi del problema.
Giacomo è ancora in pericolo di vita.
Vi aggiorniamo.
Mamma, mamma.
Andrà tutto bene.
Allora, gli esami sono buoni, ma non devi tirare la corda.
Agli ordini, dottoressa.
Che c'è?
Ti sento stanco.
Anche se tra l'ultimo piano la scienza era rotta.
Ma vuoi che facciamo una videochiamata?
Così ti do un'occhiata come in pandemia.
Adesso non posso, scusa.
Senti, ma perché uno di questi giorni non passi in ospedale?
Così ci conosciamo finalmente.
Magari ti chiamo, ok?
Sì, se vuoi posso passare aiuto a te.
Ciao.
Ecco qua.
Che ne dici?
Perfetto.
Dottor Kidane, cercavo proprio lei.
Senta, so che ormai ha deciso di partire, ma questo è un momento critico.
La tedesca ha bisogno dell'aiuto di medici esperti.
Lei sarebbe disposto a restare qui ancora qualche mese?
D'accordo.
Beh, mi aspettavo più resistenza.
Sì, e che voglio ritornare in Etiopia senza lasciare problemi in sospeso.
Certo.
Beh, allora grazie.
Mi dispiace per oggi.
Non volevo ferire nessuno.
Lascia stare, era un momento no.
Capita.
La prossima volta sai che puoi contare su di me.
Non credo.
Ascolta, mi ha assunto la tedesca, è vero.
Ma gliel'ho chiesto io di venire qui.
Non sono una spia di nessuno.
Dicevo non credo che ci sarà una prossima volta.
Ma perché?
Sto qua ancora per poco, mi trasferisco a Genova.
Peccato.
Tranquillo, non credo che avremmo fatto amicizia.
No, dicevo peccato per il reparto.
Perché vi ho visti lavorare oggi e siete una grande squadra.
Allora, vamo.
Grazie a tutti
No.
Ancora qui a occupare un letto?
Oramai sono un imboscato.
Però sorridi con tutto il viso, molto bene.
Speriti anche tutti i sintomi parkinsoniani.
Non male per uno che non è un vero dottore.
È stato un bel lavoro di squadra.
Adesso cosa farai?
Torno sul territorio in prima linea.
Senti un po', se tu non torni qua, sei un vero cretino.
Secondo me ti abbiamo lasciato un pezzettino di adenoma.
Io e te facevamo lo stesso errore.
Io sulle ambulanze pieno di ormoni, tu in giro chissà dove pieno di ideali.
Guarda, io non lo faccio per un ideale, credimi.
Senti un po', Doc.
Ti chiamano così, no?
Sì, lo chiamiamo così.
La guerra è finita.
Adesso dobbiamo tornare a casa e occuparci delle persone a cui teniamo.
Io ai miei.
Tu a questo reparto, che è come la tua famiglia.
Ehi, Doc.
Non arrossire, eh?
Guarda come ferma la mia mano.
La apriamo?
Ma non è nemmeno ora di pranzo.
E quindi?
Ragazzi, la guerra è finita, ce lo meritiamo.
Seguitemi, andiamo in terrazzo a brindare.
No, a me non va.
Lasciatemi un goccio che poi lo bevo da sola.
Ah no, guarda, lascia stare che non è giornata proprio.
Caruso mi ha impedito di partire.
Mi sa che per un po' di mesi dovrò farvi da babysitter.
Ha maggior ragione, è un motivo in più per festeggiare.
Guarda che lo so che ti piace stare con me.
Non ci credo.
Meglio, festeggiamo io e te.
Un secondo.
Ciao, amore.
Amore, come va?
Il solito.
A lavoro.
Tu?
Io ho portato mia mamma qua a casa dai nonni e adesso è arrivato anche mio padre.
Sono sereni.
Bene.
Mi manchi tanto.
Non vedo l'ora di tornare a Milano per stare un po' con te.
Anch'io.
Beh, dai, ti lascio lavorare.
Salutami tutti.
Ok.
Un bacio.
Forse è meglio.
Cosa?
Che aspettiamo Alba.
Sì.
E tutti gli altri così brindiamo assieme.
Esatto.
Torniamo a lavoro?
Sì.
Non possiamo andarcene.
Se ce ne andiamo anche io e te, tutta la squadra verrà dispersa.
Ci sarà un'altra squadra?
Sì, ma scelta da Cecilia.
E chi si occuperà di pazienti come Giacomo o Ludovica?
Noi i pazienti li ascoltiamo.
Ricostruiamo assieme a loro la loro storia.
Noi i pazienti li trattiamo come persone uniche, non come campi di battaglia per una guerra ai virus.
Giulia, questo reparto è la nostra famiglia.
Dobbiamo difenderla.
Non possiamo fare più niente.
Il primario Cecilia?
Questo è da vedere.
Comprendiamo il disagio, dottoressa Tedeschi.
E credo che la dirigenza sia d'accordo sulla necessità di allontanare il dottor Fanti.
Risolveremo al più presto questa incresciosa situazione.
Scusate l'interruzione, ma è urgente.
Fanti.
Cecilia, bene che sei qui così lo sai anche tu.
Cosa deve sapere?
Che rivolgo il mio posto.
Ma le avevamo già spiegato che lei non può tornare a fare il dottore.
No, no, ma io rivolgo il mio posto da primario.
Ho ancora un contratto valido con questo ospedale, giusto?
Cecilia, io non ho nulla contro di te, ma questo è il mio reparto.
Infatti questa richiesta ci coglie di sorpresa e dovremmo fare delle verifiche, no?
Sì, sì, ma voi fate tutte le verifiche del caso.
Prendetevi tutto il tempo che vi serve.
Poi quando avete deciso mi chiamate.
Tanto sapete dove trovarmi, giusto?
Lo scusate ancora.
No, tanto.
Grazie, arrivederci.
Agnese, aspetta un attimo.
Tornerò in reparto.
Bene.
Anche se non avrai vita facile con Cecilia.
No, no, tornerò in reparto da primario.
Come?
È un mio diritto, lo farò valere.
Quando ci sarà l'inchiesta sarò al tuo fianco.
Grazie a tutti.