Il mio rapporto con l'universo è iniziato fin da quando ero piccolo, ma più che rapporto diciamo che è un patto, capito?
Che quando io voglio qualcosa, so che l'universo mi chiederà qualcosa in cambio, ok?
Se arrivo in moschea esattamente mentre Samira sta facendo le abluzioni, né un secondo prima né un secondo dopo, allora il negozio di mio padre non chiuderà.
E se trovo sei fogli uguali, ma esattamente uguali, proprio forma, colore, peso, grandezza, odore, allora i fascisti smetteranno di seguirmi fuori da scuola.
E se vado tanta in curva, allora mio fratello vincerà le Olimpiadi, sicuro, è così.
Cioè, sono tutti atti di fede verso l'universo, capito?
Cioè, poi ognuno ha il suo modo di ottenere quello che vuole.
O di stare meglio, almeno.
Voi ci tenete qua dentro e ci fate fare sempre le stesse cose, giorno dopo giorno.
Sveglia, pillole, terapia, letto.
Ma come fate a sapere che funziona così?
Come fate a sapere che questo è il modo giusto per... Cioè, voi volete farci stare bene, no?
Eh, io non sto bene qua dentro.
Non sono felice.
Allora, l'universo ha delle richieste particolari per me, ok?
Perché io so esattamente che cosa voglio.
Che cosa?
Voglio vedere mio fratello.
Ti aspetterò, dovessi odiare.
Questo è il cura.
Ancora è nato come l'hai lasciato tu.
Comunque è tua sta canzone, tu ci vivi a letto.
Non mi importa se non mi credi, non mi interessa.
Dimmi che cosa vuole l'universo perché tuo fratello venga a trovarti.
Beh, me lo dirà.
L'universo, dico, me lo dirà.
aspetta aspetta ascolta è che non abbiamo più parlato di di cosa?
di quello che è successo nello stanzino non ti devi scusare stavi male ma che scusare è che è che ci voglio tornare con te nello stanzino
Ma cosa c'è da capire così?
È che sei bassa, questo è un problema.
Sì, perché?
Scherzo, scherzo.
È uno scherzo.
Scusa, devo andare.
Ciao, Claudia.
Come va?
Bene.
Sì.
No, no, ti volevo chiedere una cosa.
Tu e Jacopo vi siete messi insieme, vero?
No, no.
No, ma lo so che ti piace.
Jacopo è roba mia, hai capito?
Guarda che io esco.
Ciao.
Claudia?
Che cerchi?
Che succede?
Il piano?
Non c'è mai stato il piano?
Quale piano?
Avete mai visto il piano?
C'è mai stato un piano qua?
Dai, dai, abbiamo spostato.
Sto scherzando.
Vai, vai.
No, l'ho messo di là perché oggi c'è un ospite molto speciale.
Facciamo musica.
Simone è un ex paziente Argo che adesso suona in una prestigiosa orchestra di Roma.
Non è prestigiosa, se no funziona.
Va bene, in un'orchestra di Roma ed è qua per fare questa musicoterapia.
Ragazzi, abbiamo fino alle sei per imparare una canzone, eh?
Così la facciamo tutti insieme.
Che volete fare?
Senta, senta, devo rimanere qua.
So che mio papà mi ha insegnato a suonare un sacco di strumenti.
Non sento, parla qua.
Non sento.
Mio papà mi ha insegnato a suonare un sacco di strumenti.
Il piano, io suono il piano.
No, no, no, no.
Il piano è mio, il piano è mio.
No, devo suonare una canzone di mio fratello.
Devo partire di mio fratello Sami.
Io sono Daniel.
Michele, sono Daniel.
Devo suonare questa canzone perché così viene mio fratello Sami.
Perché c'è un fratello che si chiama Sami.
E praticamente se io suono questa canzone... C'è presente quella canzone?
di quelli che cantano, che hanno tutti i capelli così, però tipo i miei, però di più, e sono tipo gialli, capito?
Sì, le connessioni, le cose, però io voglio soltanto suonare alla fine, siamo qua per suonare, quindi posso suonare.
Grazie Giulia, ci penso io, grazie.
Da quanto tempo è che tu suoni il piano?
Mai toccato.
No, no, con le mani, le mani così, piano, fai così, con le mani così, no, così.
Le dita, sì?
Vedi?
Oh, vedi?
Ecco vai, a tempo, a tempo, a tempo, a tempo, a tempo, a tempo, a tempo, vai col tempo.
Tu, ma tu non volevi cantare, hai detto... Ma è muda lei perché c'ha di troppo...
E tu che cosa vuoi fare?
Se fossi una musicista che suoneresti?
La chitarra va bene?
Vai!
A tempo!
Sì, ma solo un fa.
Non accelerare.
Vabbè, andiamo in pausa.
Con Jacopo come va?
Non va.
Ma il ghiaccio a che serve?
Mi fa passare la voglia di farmi male.
Invece con Michele è successo qualcos'altro.
Vi siamo solo baciati.
Ah, vi siete solo baciati?
Ho capito.
Non avete fatto nient'altro?
No, nient'altro.
Vi siete solo baciati?
Un po' mi piace, ma non so se mi fido.
E poi non sono mai in forma.
Vuoi medicina?
Sì.
Solo quando sei andata con Valentina c'è stato un momento un po' così.
Sexy, Nico.
E dopo il bacio che cosa avete fatto?
In che senso?
Di solito, solitamente le persone quando si baciano, poi dopo, no?
Scopano, no?
Scopano.
Quindi la mia domanda è, avete scopato o non avete scopato?
Non è vero.
Non toccare che... No, avete scopato o non avete scopato?
Rispondi, mi sento già lo so.
Avete scopato o non avete scopato?
Avete scopato, avete scopato, avete scopato?
Sì, cazzo, abbiamo scopato.
Abbiamo scopato.
E perché cazzo non funziona questo tasto?
Cos'è che non funziona?
Perché cazzo non funziona?
Perché lo fate apposta?
Me l'avete rotto apposta così non vedo mio fratello.
Non suono la canzone e non vedo mio fratello.
Dani, è il telefono.
Se non sai suonare non ti devi incazzare.
Vai a studiare in camera.
Non so suonare, capito?
Dai, rifacciamo, dai.
Allora, senti qua.
Anima mia.
C'è.
Nella stanza tua, sua.
Sua.
No, è tua.
No, è sua.
C'ho troppa nausea.
Cos'è, ti manca Valentina?
Scemo sono le pillole.
E poi abbiamo fatto tutto sto casino per niente.
Ste pillole nessuno le ha mai trovate.
Ho capito, ma se n'è andata?
Ma mi dici che cazzo ci vedi in questo qua?
Che mi faccia i cazzi miei?
Oh, basta.
E che dimmi almeno che non è per il sesso, perché se mi dici che è per il sesso ti giuro che mi ammazzo.
Ma che cazzo dici che c'è per il sesso?
Ma cosa... Oh!
Che senso hai?
Che senso?
Ma questo è matto.
Questo è matto.
Che vuol dire?
Me l'hai detto tu che... Cosa... Daniel, oh!
Ehi!
No, dici, Daniel, dici.
Che mi hai scopato?
Ma che cazzo dici?
Non è vero, non ho detto niente.
Non ho detto niente.
Non è vero.
Stamattina lui è venuto da me senza che io gli chiedessi.
Ma non è vero.
Se sei niente venuto e mi hai detto io e Nico abbiamo scopato, abbiamo scopato.
E mi
Vieni qua, senta, è che è martellante il cazzo, capito?
Ti entra nella testa, è così.
Vieni qua.
Vai dentro.
Ma perché devi dire in giro che abbiamo scopato?
Che se non è vero, cazzo, ma perché?
Eh, ma cos'è?
Che cazzo fai?
Ma che... Guarda che per una volta può essere pure una cosa carina, nel senso, non è che... È tipo... Una proiezione.
Oh!
Sì, vedi qua.
Visualizza quello che vuoi, visualizzami.
Eh, bravo.
Cosa vedi?
Si mette qui.
Vedi qualcosa?
Visualizzi.
Perché non visualizzi mai niente?
Che c'è?
Non ce la faccio.
Se lo volessi, scusa, che c'è?
Io le miglio, le mi fanno stare.
Le fanno stare da un'altra parte, non ce la faccio.
Quella è un po' buona, te la dico io.
Smetti.
Come smetti?
Smetti di prenderla, non la prendi più, basta.
Ma come?
Non la prendi più, come?
Non la smetti?
Come me?
Io ho smesso, non mi faccio più.
E poi?
E non ti farei mai più?
No, non ti farei più.
Ho smesso.
Mai?
Mai.
Magari sarà Natale perché è festa.
Perché non gliene frega un cazzo nessuno di che cos'hai, di chi sei, queste cose qua, capito?
E devi sempre ricordare che sei tu a decidere come volerti sentire.
Come?
Voler... Decidi tu.
Come volerti sentire.
E tu come vuoi sentirti?
Voglio sentirmi bene.
Sì.
Che cazzo non fu... No... No... Allora... E questo qua?
Ah, c'è qualcosa, c'è... Che bastardi, mi hanno messo il fazzoletto apposta perché così non suona bene... E qui... Queste sono... Va bene, queste...
Sono quelle di Valentina, vero?
Che pezzo... E Nico lo sa?
Non lo sa, non gliene è detto, non gliene è detto.
Guarda che sennò glielo devi aver toccato.
Non mi volevi far suonare la danza!
E non bastava!
Io adesso queste le metto qua?
No, eh?
E tu devi dirle a Nico.
Guarda che glielo devi dire, eh.
Se non glielo dici glielo dico io.
No, tranquillo, stavamo... Stavamo giocando.
Guarda che finisci male, eh.
Diglielo perché glielo dico io, eh.
Glielo dico io.
Guarda che ti pesco.
Muccia.
Dai, tre sorsi.
Dai, tre sorsetti.
No.
Vabbè, facciamo alimentazione forzata.
Che problema c'è?
Stavi andando bene.
Non mollare, dai.
Vieni.
Che succede?
Volevo essere magra e sono dimagrita.
Volevo vincere le gare.
L'ho fatto.
Volevo Jacopo e me lo sono preso.
Io non capisco che cosa volevo fare.
Non possiamo controllare tutto, capito?
Dai, bevi.
Qualcosa sì, però.
Senti, ma perché proprio questa canzone?
Che pensi che ti dico che sei matto?
C'ho un disturbo ossessivo.
Qualche anno fa è arrivata anche l'ansia dei germi, le malattie.
C'avevo paura delle infezioni alle orecchie.
Me le pulivo tutti i giorni.
Forte, eh?
Tipo dieci volte al giorno.
Poi una sera... Ti!
Mi si è rotto un timpano.
Io da qui in cielo sento piove.
Vabbè, che c'entra questa cosa con me?
C'entra perché se hai un'infezione all'orecchio vai dal medico.
Se invece vuoi vedere tuo fratello trova il modo di farlo senza romperti un timpano.
La canzone imparla.
Però accetta che magari tuo fratello non viene comunque, ok?
Jennifer!
Non mi chiamo Jennifer.
Ah, è Jessica.
Prendi il centennino.
Suoniamo sta canzone che Tania ce la fa, mi raccomando.
Dai.
Bene?
Ok?
Allora, iniziamo.
E uno, due, tre, quattro.
Anima mia, torna a casa tua, ti aspetterò dovessi odiare questa cura.
Anima mia, nella stanza tua c'è ancora il letto come l'hai lasciato tu.
Rock, rock!
Tu davvero pensi che suonare una canzone il tuo fratello arriva?
Guarda che magari il tuo fratello è morto e manco lo sai.
E che c'hai un uccellino in testa, vai a andare così.
Che cazzo è lui?
Sì, sì, sì, è lui, è Sonia, è Sonia.
Come stai?
Alma, Alma, come stai?
Ci siamo lasciati.
Ha incontrato uno stronzo agli allenamenti.
Vabbè, tanto era una cretina quella, no?
E a scuola?
A scuola com'è?
Devi smettere di rompere a mamma e papà per farmi venire qui, ok?
Io non ci vengo perché non mi va di vederti.
Io speravo che saresti venuto perché... Chi te l'ha detto?
Perché mi sono messo a suonare tutta la nostra canzone al piano, la canzone del Letto Sfatto.
No, e quindi hai superpoteri, perché suoni?
No, vabbè, non è... Cioè, lo dite tutti che non è così, lo dici tu, lo dite tutti, però, capito, sei qua, no?
Io suono tutta la canzone e tu sei qua, quindi ci sarà un motivo, no?
Sennò perché sei venuto?
Perché sei venuto?
Perché sei un cazzo di manicomio, Dani!
Guarda che mi hai fatto!
Hai poteri, fammi tornare a correre!
Non posso più fare nulla per colpa tua!
Mi dispiace.
Anni, se tu dici mi dispiace, non ritorno a correre.
Samy,
Telecamere.
Finto.
Cambarotto.
Vero.
Fai come ti pare.
Allora, Nico.
Per la nausea aumentiamo il pantoprazolo.
Comunque volevo aumentarti il dosaggio di tutta la terapia in generale.
Torno sempre.
Riesco a stare nella realtà, è come se vivessi in un altro mondo.
Da, va.
Michele dov'è?
Da.
Da, Michele dov'è?
Michele?
Che cazzo?
Sperami, vi promesso.
Grazie.
grazie a tutti
Hanno fatto un bel casino, eh.
Dai, se non pia di nome.
Antonio.
Nome?
Simonini.
Grazie.