Ci sono sguardi a cui ci credo ancora e per fortuna questa volta è colpa tua.
Ci sono pezzi di una storia vera che ti racconto e tu non farmi andare via.
Watanka!
E poi ti abbracci senza misura di quel ragazzo che ora stai abbracciando tu E in questi anni che sono pochi però ci bastano a ricordare Che a quasi tutto c'è via d'uscita ma per uscire bisogna entrare
Chiedimi se sono felice Tieniti pronto all'inizio del mondo Stanotte rispondo di sì Prenditi cura del mio passato E chiedimi se siamo felici Tieniti pronto all'inizio del mondo È stupendo rispondere sì E mentre aspettiamo l'inizio del mondo È stupendo rispondere sì
e aspetto all'inizio del mondo e rispondo di sì.
C'era una volta il mondo e dentro il mondo il mare con poche onde e molti uccelli che volavano verso casa.
Alla fine del mare c'era un tratto di costa con torri incantate immerso nel verde degli olivi
e laggiù oltre gli olivi c'era un ospedale un ospedale diverso da tutti gli altri con un campo di basket sul tetto e il profumo del mare c'era una volta e c'è ancora io vivo ancora qui però adesso mi sento un po' solo
Perché i miei amici braccialetti sono usciti quasi tutti.
È rimasto solo Leo.
Eccomi, io sono questo, che dorme ancora.
Buongiorno Rocco.
Buongiorno.
Come va Rocco?
Rocco.
Ah, scherzito!
Beh, scherzito piuttosto cretino, direi, no?
Come va?
Hai dormito stanotte?
Beh, poco.
Poco quanto?
Circa quattro ore, dalle tre alle sette.
Infatti è poco.
Devi dormire di più.
Ma non mi va di dormire di più?
Ho già dormito otto mesi, ora basta.
Tira fuori la lingua.
Hai avuto mal di testa stamattina?
Stamattina no.
Respira bocca aperta.
Ancora.
Beh, adesso ci dici i nomi di tutti gli infermieri del piano.
Uffa, ma li ho già detti ieri.
No, ieri ne hai sbagliati due.
Forza, sono otto, andiamo.
Posso dire i nomi dei braccialetti?
No, i nomi degli infermieri del piano.
Va bene.
Esther, Ulisse, Marisa.
No, Marisa.
Eh, no, no, volevo dire Elisa.
Elisa.
Così si è detto, così si è scritto e così si è fatto.
Buongiorno, gamba.
Ciao amore.
Buongiorno.
Adesso mi alzo e corro a scuola.
Mandami una tua foto.
Ciao amore.
Stracci.
Chiave inglese.
English key.
Dammi la 10.
Ecco.
Tony, questa è la 13.
È la 13?
Sì, ma che stai sempre stonato?
Ma che senti le voci?
Eh, magari.
Era bello quando succedeva il rock, ora invece... Tony, ma ancora pensi all'ospedale?
E penso ai miei amici braccialetti che stanno ancora là, Leo, Rocco.
Mi mancano.
Tone, quante volte te l'ho detto, mille volte, che tu ti devi trovare degli amici nuovi.
Dammi la chiave.
La vita va avanti.
E io voglio fare il retromarcio.
Allora dici che è meglio quando stavi tutto ciaccato e incestato così?
Quello che è meglio è lasciar perdere quell'iniettore.
Ma che ne sai tu, 50 anni di... Di esperienza.
Allieva, finisci tu.
E vai.
E che io, ecco, devo pure andare a ritirare le analisi all'ospedale.
Ah, per i calcoli?
No, io i calcoli non ce li ho.
Eh, li tiri, li tiri.
No, ma quella moto non cammina.
Deve essere il postino.
Mamma, tranquilla, vado io.
Vado io, vado io.
Ok.
Ciao Valentino.
Ciao, buongiorno.
Come stai?
Bene.
C'è posta.
Grazie.
Prego, salutami la mamma.
Sì.
Ciao.
Grazie, buongiorno.
A te, grazie, ciao.
E vince di nuovo!
Certo, come spinge?
C'è una volta che venite puntuali.
È colpa sua.
Ogni mattina mi tocca farlo vincere, così crede di stare meglio.
Sì, certo.
Dichelo anche tu, Nick.
Fai sempre sì con la testa, come con i matti.
Basta chiacchiere, eh.
Al lavoro allenatevi.
Se mi date retta possiamo anche pensare di vincere qualche gara di canottaggio, eh.
La stoffa ce l'avete.
Niente è impossibile a chi ha la volontà.
Ah, Leo, tu devi venire qui almeno due volte a settimana adesso che ti dimettono, eh?
Ah, ti hanno dato il passaporto?
Quando è che te ne vai?
Manca ancora una tacca.
Beh, ah, grande.
Allora non ti vediamo più.
No, ma verrò qua per gli allenamenti.
Non dire cavolate, Leo.
Nessuno torna qui una volta che esce.
Tu lo sai, lo sa anche Nicola.
Vedi Vale?
Io non sono Vale.
Sono molto meglio di lui.
Ogni tanto lo senti?
No.
Lui non mi cerca, io non lo cerco.
Però è brutto sparare in quel modo, no?
Dopotutto voi con tutta quella storia dei braccialetti... Senti, a me dei braccialetti non me ne frega niente.
E di Vale ancora meno.
Vale?
Sì?
Cos'è questa nuova abitudine di chiudersi sempre dentro?
E che è questa vecchia abitudine di entrare senza chiedere il permesso?
Carità, la prossima volta busso, lo giuro.
Grazie.
Che cosa volevi?
Niente, così.
Mamma, ti conosco.
Che cosa devi dirmi?
Vale.
È che sono un po' preoccupata.
Finché non riprendi ad andare a scuola io non mi sento tranquilla, mi sembra di vivere sempre nel passato.
Mamma, ne abbiamo già parlato.
Ti ho detto che ci vado domani a scuola.
Ti ho detto che avevo bisogno solamente di un po' di tempo per abituarmi alla gamba nuova.
Ma poi è possibile che dobbiamo parlare sempre, sempre, sempre della stessa cosa.
D'accordo.
Allora si va domani, ok?
La porta, per favore.
La porta.
Con la presente sollecitiamo ancora una volta il signor Valentino Maggi a dare seguito alla sua bimestrale visita di controllo presso i nostri laboratori.
Guarda che grande onore, eh?
Buon Anka!
Yannick, io vado.
Eh, lei, ho scusa.
Poco fa, senza volere, mi è capitato di sentire cosa stavi dicendo, Ruggero.
La posso dire una cosa?
Ma tu vuoi tutto, vecchio guerzo.
Secondo me, questo fatto che Vale non si fa sentire da tanto tempo, ti sta facendo male, ci soffri.
No, ti sbagli.
Guarda che anch'io, al posto tuo, ci soffrirai lo stesso.
Non c'è da vergognarsi.
Quando davanti alla sofferenza chiudiamo il nostro cuore, facciamo solo più male a noi stessi.
Poi pensavo che i braccialetti rossi... I braccialetti rossi non esistono più, Nick.
Erano solo una cosa da bambini, lo sai.
Non lo pensi.
Sì che lo penso.
Vuoi che ti dica che ti credo?
Sì.
Ti credo.
T'attento?
Sì.
Allora, guarda, per me è tutto chiaro.
Anche se noi qui in ospedale preferiamo rifare tutte le analisi.
Vieni.
A quanto tempo fa risalgono questi accertamenti?
Due mesi fa.
Due mesi?
Puoi sederti qui, levarti la manghetta, così ti visito.
Scusi.
Come mai hai aspettato due mesi?
Avevo un po' di problemi.
Mi stavo trasferendo qua per l'università.
Allora.
Braccio dietro la schiena, mano dietro la nuca.
Quindi studi?
Fisica.
Bellissima materia.
Una facoltà impegnativa.
Ti piace studiare?
Ebbene, sì.
Puoi rivestirti.
Hai fatto male a non venire subito, lo sai?
Sai cosa si dice del tempo, che è il principale alleato del tuo... Lo so.
Ma?
Ma due mesi fa mi era passata la voglia di vivere.
E se non mi chiede il perché mi fa un piacere.
E adesso ti è tornata?
Diciamo che adesso non voglio dargliela vinta.
Allora, voglio essere sincera con te.
Secondo me dobbiamo sbrigarci.
Quindi quello che ti suggerisco di fare è tornare a casa, parlare con i tuoi genitori, fare una valigia, entro domani, massimo dopo domani.
Guardi, non serve che avverto nessuno, io sono maggiorenne.
E poi i miei stanno lontano, quindi forse è meglio che non lo sappiano.
E comunque ho portato tutto quello che mi serve, quindi potrei entrare anche oggi.
Senti... Nina.
Nina, ecco.
Forse non hai capito che l'adeggenza potrebbe anche essere molto lunga.
Vuoi rimanere sola?
Tanto io sto da sola anche quando sto con gli altri.
E va bene, allora ti ricovero oggi.
Ti puoi rivestire.
Morirò.
No, non morirai.
E comunque ce la metteremo tutta.
Anche a noi qua dentro non piace dargli la vinta.
Buongiorno.
Mi scusi, dottoressa.
Sì, arrivo subito.
Buongiorno, Leo.
Buongiorno.
Avrei bisogno del tuo aiuto.
Dovresti farti quattro chiacchiere con una paziente che è appena arrivata, ti va?
Mi lasci indovinare?
Un bel cancro?
Sì.
Diciamo che a occhi e croce ha un brutto carattere, quindi vi capirete al volo, un po' come te.
Sì, però io troppo bene vado, no?
Sì, lo so, però se le dai una mano anche soltanto un paio di giorni, io credo che le farà del bene.
Diciamo che te lo chiedo come un favore personale.
Però lei in cambio...
Mi deve dimettere il prima possibile.
Non ce la faccio più a stare qua dentro.
Sto bene, non ho capito perché mi ingenniate qui.
Per bellezza, no?
Capisco che qui dentro vi faccio fare una certa figura, però mi sa che adesso è stato un pochino esagerando.
Va bene, Leo, vedremo, dai.
Allora, mi prometti che facciamo subito l'attack?
Un'ultima infornata nel tubone e via.
Libero come l'aria.
Va bene, Leo, adesso però devo andare a lavorare.
Spostati.
Comandi.
E rimettiti quella gamba.
Hai fatto un macello per averla.
Ti devi abituare.
Su.
Eseguo.
Sette minuti e si consegna.
Prof. Che c'è?
Io qui...
In x uguale meno uno, in y uguale zero.
Secondo me c'è un dato sbagliato.
Ma che dici?
A posto.
Perfetto, grazie prof. Ma... Vai, vai.
Fuori!
No, volevo... Fitto!
Vuole consultare... Fuori!
Con me non si copia.
E i minuti sono diventati cinque.
Che cosa fai?
Siediti, Lorenzo.
Non possiamo andare da bere gli assetati, ragazzi.
È una nuova regola.
Sarà poco lo spiritoso.
Sei tu quella nuova?
E tu chi sei?
E io sono quello vecchio.
Mi chiamo Leo.
Tu?
Nina.
Beh, vedo che sei appena arrivata.
Se ti voglio fare un giro, magari ti mostro l'ospedale.
Ti può servire per ambientarti un po'?
Ti mando la dottoressa.
A me?
Ma che figurati.
E allora come mai?
Vabbè, sì, ci ho parlato poco fa.
Mi ha chiesto se potevo... Chi sei?
Il veterano del reparto?
Effettivamente sì, sto qui da due anni, da record no?
E comunque non ha bisogno che nessuno abbia pietà di me.
No aspetta, forse non hai capito.
No, forse non hai capito tu.
Tanto niente di quello che potrei dirmi cambierà né come mi sento, né quello che ho.
Sbaglio?
Al cento per cento.
Dio, mi hanno mandato a quello scemo.
Senti, mettiamola così.
Puoi curarmi?
No.
E allora chi se ne frega di tutto quello che mi dirai?
Io però te lo dico lo stesso.
Uno, non mi fai bene neanche un po'.
E due, volevo solamente farti vedere in che posto vivrai e insegnarti qualche trucchetto giusto per campare qua dentro.
Non mi serve nessun trucchetto.
E neanche una bambinaia.
Ah, e io ti sembro una bambinaia?
Tocca qui, senti un po' che pagnotta.
Dove c'era il tumore?
Al sangue.
Linfoma di Hodgkin.
Beh, allora conviene che te li tagli, i capelli, prima che cadano da soli.
Qui in ospedale bisogna sempre giocare d'anticipo.
Se vuoi piangere, piangi prima di averne bisogno.
E se devi urlare, urla.
Anche se ancora non sai il motivo.
Vedrai che servirà per dopo.
quando il motivo ci sarà davvero.
È vitale per sopravvivere.
E tu giochi sempre d'anticipo per sopravvivere?
È quello che ho sempre cercato di fare, Nina.
Tieni un attimo, per favore.
Grazie.
ferma fermati fermati che c'è?
Lorenzo no perché no?
perché sono fidanzata lo sai vabbè ma io mica sono geloso scusa senti io non te l'ho mai raccontato però sono fidanzata seriamente non è una cosa stupida lui si chiama Leo
Ci siamo conosciuti in un ospedale.
Stavamo molto male ed eravamo tutti e due ricoverati lì.
Per non morire.
Quando ci si innamora in quelle circostanze non è una cosetta da una notte o da una settimana.
È una cosa più grande, capisci?
Sì, lo capisco.
Davvero?
Sì, davvero.
Finiscila che se lo dico a Leo ti ammazza.
Perché com'è?
È più grosso di me?
No.
Ma è grande.
Ed ha una gamba d'acciaio.
No, in che senso?
Scusa.
Ha una gamba d'acciaio.
E ti fa nero.
Vabbè, ce lo facciamo questo giro?
Che palle, ci hai già detto di no.
Va bene, d'accordo.
Però non serve che diventi nervosa.
Sei tu che mi nervosisci.
Per carità, me ne vado.
Aspetta!
Come faccio a fare in modo che non mi mettano nessuno in stanza?
Fai così.
No, aspetta, aspetta un attimo.
Tu digli che è rotto.
Ci metteranno almeno due settimane per metterla a posto.
Ecco fatto.
E questo è un bel fiorellino per te.
Però fallo sparire, eh?
Sì.
Però adesso levami le mani di dosso.
Sì, certo, scusa.
Grazie.
Ora puoi andare.
Guarda, non ti bacio solamente perché non voglio diventare un ranocchio.
no
È strano ritrovarsi qui, dove sono stato tanto bene e tanto male.
Io ero lontano, molto lontano.
Ma una cosa è certa, tra cielo e terra non si può mai stare tranquilli.
Lili e papà hanno un problema.
Come faccio a lasciarli soli?
Permesso, permesso.
Che succede qui?
Ha cominciato ad avere delle perdite di sangue durante la notte.
Ma a che settimana sta?
Credo... Trentacinquesima settimana.
Trentacinque, va bene.
Lilia, e tu sei la mamma di Davide?
Anzi, la vince mamma.
Sta all'operatoria?
La portiamo su.
Laura, te la ricordi, Lilia?
Certo.
Stai tranquilla, ora ti aiutiamo noi.
Resisti, piccolino, resisti.
Lei non può entrare.
Non pensavamo ci fossero tutti questi problemi.
Per favore, che sta succedendo là dentro?
Come sta Lilia?
Stiamo facendo il possibile, adesso non posso dirle nulla.
Si accomodi fuori, per favore.
Ciao.
Ciao, braccialetti.
Ho saputo di Lilia.
Sta ancora dentro?
Non mi dicono niente.
Pare che ci sia un'emorragia.
Ci penso io.
E tu che ci fai qui?
Ho dimenticato il mio bypass.
Ah, ok.
Dai, fuori di qua, fila.
Oh, bello, che lo metto io il bypass la prossima volta, eh?
Oh, è una bella notizia.
Sta meglio.
Pensavano di fare un cesareo, ma non lo fanno.
Mi vuole.
È tutto a posto.
Io la teniamo d'occhio noi.
I dottori lo sanno che con noi braccialetti non si scherza.
Guardaci da vicino, che belli che siamo.
con qualcosa che abbiamo perso per strada e quel tanto che abbiamo.
Guardaci ancora insieme con gli occhiali da sole, c'è a chi viene pure da ridere e chi resta senza parole.
Tu da grande dimmi cosa farai Mi vicina con le domande All'ombra del futuro distrai Io voglio diventare grande Abbiamo aspettato il giorno che venisse
con quell'ansia che annulla acrobati a un passo dalla fine del filo.
Ti accorgi del coraggio vero che hai soltanto nel punto più estremo.
La parte migliore di noi è quella che non conosciamo.
Cosa farai?
Ridiscila con le domande.
All'ombra di un ulivo ti sarai.
Io voglio diventare grande.
Veniti da queste pistole in mano a banditi che non vedi mai.
Se siamo o non siamo colpiti, rimane l'onore a proteggere il cuore.
La parte migliore di noi.
Madonna del caro.
Io l'avevo detto che tenevi calcone.
Quello non mi ascolta.
Rocco!
Eh?
Ma che ci fai qui?
Sono le quattro del mattino, vieni dentro, torni in camera.
C-cos'hai detto?
Niente, niente caro, vieni con me, ti porto avanti.
Non voglio scrivermi.
Luca, accreditimi, cosa farai?
Il cielo brucia di domande
Sogni amico mio ne ho quanti, ne ho Io voglio diventare grande
Ehi!
Allora, come fate a saltare la scuola oggi?
Dentro la seconda ora.
Dammi un altro.
Cristo, sai che non ce la faccio più.
Se non esco da qui finisco al manicomio.
Cavolo.
Forse mesi mi calmo, sai?
Tanto tra poco avremo tutto il tempo per noi.
Grande notizia per te.
Cosa?
Sto finendo l'ultima terapia.
Ti dimettono?
E te dove stai?
Sei contento?
Te lo chiedi a me?
Diciamo che contento non è il verbo giusto, però... Soprattutto contento non è un verbo.
Vabbè, non si utilizziamo.
Aspetta.
Pronto?
No, no, no, tranquillo, di minorezza.
Ma che palla è questa?
Senti, va bene.
Dile che ho avuto dei problemi con il motorino e che sto arrivando.
Va bene?
Sì, arrivo, arrivo.
Ciao.
Grazie, grazie.
Cavolo, oggi c'è la verifica e quella stronza ha deciso di dare due a tutti quelli che non vanno.
Sì, ma chi è questo Lorenzo?
Uno per famiglia, fare i tuoi?
Ma è uno di scuola.
E com'è?
Brutto e antipatico, non ti preoccupare.
Ciao.
Oh, buongiorno Ulisse, bella giornata oggi eh?
Eh sì, peccato solo che Cris sia andata via un po' presto.
Ma li mortecci di pippo mi hai sgamato eh?
Ah Leo, te se può sentì eh?
E te se può manco guardà, a certa gente gli può cambià pure tutte e due le gambe, sempre una pippa rimane.
Eh, signor Cerasi, per me è tutto chiaro.
Lei si deve ricoverare.
Le facciamo una litotresia.
Tony, come te la passi tu, eh?
Eh, vu che mio nonno viene qua per l'intervento e me la passo male.
E sono affidato a lui, mi tocca stare da sola a casa.
E vabbè, non c'è un parente, qualcuno con cui può stare questo ragazzo?
Su!
Dottoressa, i parenti è meglio perderli che trovarli.
Dottoressa, chiedo scusa, ma noi non possiamo rimandare questa operazione?
Aspettiamo che Tony diventa maggiorenne e poi dopo io... Signor Cerasi, forse non ci siamo capiti.
I suoi calcoli sono ancora piccoli.
Se si ingrandiscono possono provocarle delle coliche molto molto dolorose.
Dottoressa, perché non mi ricovera pure a me?
Tony, per il semplice fatto che non sei malato.
Eh, io ho portato a posto questo.
Dai, levati quell'affare, su.
E allora, una donzilla oppure un appendice?
Non si ricorda nessuno?
Non scherziamo, Tony, dai!
Posso dare una mano a Ulisse?
Oppure ai portantini, agli inserviti?
Posso revisionare i motori dell'ambulanza?
Dottoressa, comunque, se io vengo ricoverato e Tony rimane da solo a casa, qualcuno viene, lo sorviglie e se lo porta in comunità, beh, voi vi assumete una bella responsabilità, eh?
Signor Cerasi, vada in accettazione.
Si faccia fare un foglio di ricovero, eh?
Poi ci pensiamo, su.
Buongiorno.
Arrivederci.
Ciao, Tony.
A te, dottoressa.
Vengo a trovarmi in comunità.
Mi porti qualche mela, qualche banana, un arancio almeno?
Sì.
Acetano.
Sei sicuro di aver preso tutto?
Sì.
Anche il certificato da dare alla direzione scolastica?
No, ma ho preso tutto.
Non ho dimenticato niente.
Anche perché è da una settimana che mi assilli.
Poi non capisco perché mi hai dovuto accompagnare.
Da quando ho dieci anni che vado a scuola da solo?
Ho insistito perché oggi è il tuo primo giorno dopo così tanto tempo.
Eh beh, certo no.
Tanto per non sottolineare che quello che succede a me è diverso da quello che succede agli altri.
Non vale.
Nessuno della mia età si fa accompagnare davanti a scuola dalla mammina.
Almeno non fermarti qui davanti a scuola mamma, vai là.
Non qui mamma, non davanti a scuola, mettiti più avanti.
Va bene?
Un attimo.
Vale.
Che c'è?
Che non mi dai un bacio?
Cerchiamo di non essere anche ridicoli, eh?
Ma cosa c'è di ridicolo fra una mamma e un figlio che si danno un bacio?
C'è di ridicolo, mamma, che sto andando a scuola.
Non sto andando in guerra, non sto andando in ospedale, sto andando a scuola.
Ed è l'ultima cosa che vorrei fare.
Ho paura.
E ce l'ho con me stesso perché ho paura e ce l'ho anche con te perché tu hai paura per me.
Oh, Leo.
Ciao.
Tieni.
Tienilo pure, te lo regalo.
Grazie.
Ciao.
Ma stai uscendo?
Ti hanno già dimesso?
No, sono qui per fare l'attack.
E ci viene vestita così?
No, mi piace, cioè, è forte.
Ma in controtendenza.
Allora ascoltami bene, perché è l'ultima volta che parlo con te.
Sai quanto ero incontrato di fighetti come te che fanno le dive e che dopo una settimana crollano.
E che dopo dieci giorni chiedono la mamma e lo sacchiotto.
Se ti va, continua pure a fare quello che è capitato a qua per sbaglio.
Se ti facciamo tanto schifo e non malati con i nostri pigiamini, forse vuol dire che sei tu che non ti piaci.
Visto che in realtà sei proprio come noi.
Se invece cambi idea e ti serve qualcuno che ti dà una mano, sai dove trovarmi.
Ciao ragazzi.
Ciao.
Ciao Vale, tutto bene?
Come no, non si vede.
Struzzi.
Ciao Vale.
Ciao.
Ciao Piero.
Come stai?
Sono contento che sei tornato.
Ricorda che sei qui di straforo, eh?
E devi ringraziarmi che ho fatto una testa così all'Alessandri.
Sì, sì.
Alla fine ha accettato perché l'Alessandri è troppo buona, lo sai, no?
Troppo buona l'Alessandri?
Troppo buona, sì.
Questo qua era un scatolone.
Toni!
Furbo!
Batti il 5 al bello tuo!
Ma che ci stanno le zanzare qua dentro?
Le zanzare?
No, ci stanno le zanzare.
Ecco qua.
Questa è una divisa di un aiuto chef che è morto qua due mesi fa.
Pure lui?
Toni, non ti si può vedere, sembri un becchino.
No, no, no, comunque, Ulisse, non bisogna vedere, sembra un becchino.
Io non voglio farla aiuto chef, io volevo farla all'infermiere.
Infermiere?
Che è, un'altra zanzara?
Un'altra zanzara.
Ulisse, è zanzara tua sorella.
Te ci tieni proprio tanto a sta divisa da infermiere, eh?
Eh sì, infermiere.
Senti come suona bene, eh?
Infermiere.
Ma guarda questo.
Vediamo cosa trovo.
Pietro.
Lo so piccolino.
Eh, so piccoli sì.
Sono importantino un anno che stavo all'ostalmico.
Metti questa, tieni.
Adesso subito mi vai a servare dei braccialetti.
Ma quale braccialetti?
Adesso vieni con ziolisse e facciamo il tirocinio.
Buongiorno, Tony, buongiorno.
Buongiorno, signor Cerasi.
Come andiamo oggi?
Tony, ma con chi stai parlando?
Con lei.
Ah, il signor Cerasi, lei.
Ma lei chi?
Io sono tuo nonno, Tony.
Ma non mi riconosci?
Certo che ti riconosco, ma dal momento che indosso la divisa non posso fare distinzione tra i pazienti.
Ma che pazienti?
Io sono tuo nonno.
Ah, niente nepotismi.
Qua leggo che il signor Cerasi deve fare un enteroclisma.
Ah, bene, benissimo.
E che cos'è?
È una pelletta, però bella grossa.
Ma non la mi confronti?
E non si può evitare questa cosa?
Ti prego, metteci una buona parola tu, veramente.
Ah, ma allora siete sordi, signor Cerasi.
Niente favoritismo.
Buongiorno, ecco qua.
A chi tocca?
Fane sei!
Posso?
Ciao!
Prego, vieni, vieni.
Tendi la sedia.
Come stai oggi?
Molto meglio.
Sembra che non abbia la stessa fretta di venire al mondo che aveva ieri, per fortuna.
Non è ancora nata e già si fa sentire, eh?
Non sarà mica come Davide.
Eh, magari.
Lo sai che domani è il suo compleanno?
Compirebbe 16 anni.
A volte mi sento quasi in colpa.
Per cosa?
Per questa pancia.
Per questa bimba che sta per nascere che mi riempie di gioia.
È vero invece che tu sei felice?
Davide avrebbe voluto vedervi così a te e a suo padre.
Davvero?
Ce lo ripeteva sempre.
Io penso spesso a quanto siete stati importanti per Davide.
A quanto lui era felice con voi.
E per questo non ti ho mai ringraziato.
Non mi devi ringraziare.
Sì invece.
Tu sei il leader, no?
Se i braccialetti esistono, è merito tuo.
Esistevano.
Tutto finisce.
E questo non ha parato stando qua dentro.
Tutto.
No, non tutto.
Davide, per esempio, è come se... Non so se è perché sono qui in ospedale, ma... È come se lo sentissi sempre accanto.
È come se fosse qui a darmi forza.
Lui purtroppo è stato il primo a tradire i braccialetti.
Non se ne doveva andare.
Forse con lui qui saremmo ancora tutti uniti o perlomeno un pochino più vicini.
Forse sì.
I braccialetti come stanno?
Insomma, qualcuno è uscito e ci siamo un po' persi di vista.
Strano.
Eravate inseparabili.
Lo pensavo anch'io.
Però si vede che per qualcuno di noi i braccialetti non erano poi così importanti.
Come sapete, Oscar Wilde passò due anni ai lavori forzati.
E da questa esperienza è nato un libro.
Il De... Il De...
È il del di Fricio.
Il de Profondis.
È una lettera a un amico che per due anni non è mai andato a trovarlo.
Posso andare in bagno?
Fra un minuto vale.
Ho bisogno di andarci ora, professore.
Va bene, finiamo la lettura e poi vai.
È un romanzo con uno straziante interrogativo per capire i motivi dell'abbandono.
Moralismo del cazzo.
Signor Vale, lei ha dei problemi con il signor Wilde?
No.
Ah, bene.
Allora vieni a leggere alla cattedra.
Leggo da qua.
No, alla cattedra.
Ci vengono tutti, non capisco perché tu non puoi venire.
Ma perché non indovinano?
Camminare non è la mia specialità.
Vieni, vieni tranquillo, Vale.
Per me sei uguale a tutti gli altri.
Ecco, bravo.
Leggi da qui.
Ai tuoi compagni.
Lo so.
In segreto ti vergogni di te stesso.
Suppongo che quando sei da solo e senza gente attorno, ti levi questa maschera che ti sei messo.
Non capisco come mai non sei venuto a trovarmi.
Però sono sicuro che a volte ci sei stato male.
Beh, continua.
Non ho più voglia di leggere queste cazzate.
Io vorrei capire a quali cazzate alluti.
Perché Wilde non cerca di capire i motivi per cui l'amico non è andato a trovarlo?
Quell'altro è fuori, libero.
Per quanti problemi possa aver avuto, non sono paragonabili ai suoi.
Forse l'amico di Wilde voleva riprendersi la sua vita.
Forse voleva che Wilde continuasse a... Basta, Vale, basta.
Io ti consiglio di leggere.
Se no sono costretto a mandarti dal preside.
Io non leggo più.
E va bene.
E io scrivo una nota ai tuoi genitori e al preside.
Vattene!
Guarda che schiacciata, eh?
27 e 10 per me.
Vedrai che ti recupero.
Ciao!
Vieni, vieni.
Ragazzi, ma sono amici vostri?
Dai forza, andiamo ragazzi.
Mamma, raccolgo i pensieri E sono tutti annodati dal buio Di un giorno di sole d'agosto Nel giorno d'inverno d'agosto Gioco coi miei pochi anni E conto i miei angeli un sacco Forse mi fanno uno scherzo O sono alla prova Forse mi lasciano da solo
Scusate, sono i genitori della ragazza che ha avuto l'incidente.
Il dottore è uscito adesso dalla sala TAC, da questa parte.
Grazie.
Alfredi.
Sì?
Genitori.
Scusi.
Dottore, posso vedere mia figlia?
Dov'è?
No, signore, mi scusi, adesso non è possibile.
Allora è grave.
Guardate, abbiamo deciso di non intervenire.
La ragazza è in coma.
Noi pensiamo di no, ma dobbiamo aspettare.
Non possiamo darvi nessuna certezza.
Aspettate voi.
Signora, lei è la mamma... Lo stiamo monitorando.
Suo figlio nell'incidente non si è fatto molto male.
Si salverà, ha capito?
Sì, grazie.
Però le devo dire che è arrivato qui in coma etilico, capisce?
Perché?
No, è questo.
Ciao, Leo.
Scusa, ma è quella del motorino?
L'hanno monitorata tutta la notte, ma non l'opera, no?
E come sta adesso?
Al frattempo di Sandri l'hanno visitata per più di un'ora.
È una specie di coma leggero.
Significa che può svegliarsi da un momento all'altro, no?
Sì, potrebbe anche entrare in coma profondo.
Come si chiama?
E il cinese che stava con lei?
Si è rotto solo il braccio.
Ma ha preso una bella botta da capoccia.
Rimane qui in osservazione.
Ieri sera sembrava in coma pure lui però.
Sembrava?
Era in coma.
Coma da bumba.
E sarebbe?
Sarebbe avuto sto mone e quell'altro.
Era un briaco fragico, Leo.
Ha solo 15 anni.
Fra quanto si risveglierà, dottore.
Al momento io non posso dirvi molto di più.
Accomodatevi.
Tutto dipende da come reagirà.
Ma si sveglierà, vero?
Sì, forse sì.
Ma dobbiamo aspettare.
Come si fa ad aspettare?
Io non ce la faccio, non ci riesco.
A me sembra di impazzire.
Lei lo sa che nostra fila non ha nessuna colpa, vero?
E quell'altro invece non si è fatto niente.
Tu l'hai vista brutta ieri sera, eh?
Se lo conoscevo io e te.
No.
Però qui mi conoscono tutti.
Io sono Leo, tu?
Chico.
Tipico nome cinese.
Devo ridere?
No, dimmelo.
Se devo ridere, rido, eh.
Rido.
Comunque, sono filippino.
L'attrice è la tua amica?
È una che sta in classe con me.
Ma tu come la conosci?
Ho visto adesso.
È ricoverata qua.
Come è ricoverata?
Scusa, ma non avete avuto un incidente assieme?
Boh, non lo so.
Non mi ricordo niente.
L'ho detto pure al poliziotto.
Se quello sta qua per te vuol dire che qualcosa è combinato però.
Quella ragazza sta in coma.
In coma?
Ma che stai a dire?
Chico sta al piano di sopra, se vuoi ti accompagno.
A far che?
Che gli dico?
Che gli si dice a uno che sta in coma?
E poi i medici mi hanno detto che mi devo riguardare.
Lo sai che mi ricordi?
un amico che è stato ricoverato qua è solo che era molto meno stronzo di te sei bella amore mio gli abbiamo portato questo grazie
Era così contenta per il saggio di danza.
È triste vederla così.
È bellissima.
Posso toccarla?
Certo.
Ciao ragazzi.
Ma ciao che?
È meglio che te ne vai.
Hai visto?
Guarda cosa hai fatto.
E ancora sei qui.
Va, te ne va.
Sparisci.
Chico, vattene via.
Quelli sono i genitori di Bea.
Sparisci prima che ti vedano.
Se il padre ti vede ti ammazza.
Muoviti.
Chico.
Se ti serve aiuto, io sono come Mr. Wolf di Tarantino, eh.
Risolvi i problemi.
Senti, Mr. Wolf, fammi un messetto e parmi dal culo.
Oh, ma lo sai che sei pesante, però?
Tony!
Tony, tu mi puoi vedere?
Concentrati!
Adesso mi vedi?
Ah, adesso sì, ti vedo.
Ma si può sapere cosa guardavi?
Guardo la televisione, stanno tre canali.
Davide.
Ciao, Tony.
Amico mio.
Ti posso abbracciare?
No, Tony, non credo.
Tu non sai quante volte ho provato a parlarti, però tu niente, non mi hai mai risposto.
Dove sono io non è come un call center che uno chiama e l'altro risponde.
Però l'importante è che sono riuscito a farmi sentire.
Ma quello mica sei tu, no?
Quella è la cinetica.
Perché devi sapere che quando qualcosa gira, capta.
Tony, ma quale cinetica?
Vabbè, lasciamo perdere.
Io sono qui perché Lili ha bisogno di me.
Ma poi ho visto cosa succede ai braccialetti.
No, perché?
Che sta succedendo?
Leo e Vale non si parlano, Tony.
Ah, e non lo sapevo.
Allora, Tony, devi organizzare una festa per me, per il mio compleanno, che è domani.
No, no, capiamoci bene.
A me della festa non importa nulla.
E beh...
Non penso, eh.
Ma Tony, ma figurati se messo come sono messo, mi importa di queste stronzate, le candeline, tanti auguri, arte... Invece io penso che... Tony!
Ho detto che non mi frega niente!
Non mi fai cazzare, su!
Ti ingazzi pure mo che... Sì, pari pari.
Vabbè, vabbè.
Dimmi che cazzo fa.
Allora, Tony, la festa è una scusa per far rivedere i braccialetti.
Soprattutto Leo e Vale.
Chiaro, chiaro.
Guardate un po' chi c'è.
Tony!
Non si credevi di qua?
Fatti abbracciare.
Il mio leader!
No, l'imprescindibile!
E il furbo!
Ma che stanno a dire?
Il mio grande saggio.
Non ti preoccupare, puoi capire.
Ma come ti sei vestito?
Perché mio nonno sta quasi ad operare.
Ah.
E quindi hanno chiamato me per dare una mano agli infermieri.
E pure ai dottori, eh.
Sì, e fra un po' si metterà anche a insegnare anatomia 1 all'università.
Che bravo, Tony!
Ti sta bene, però, eh?
Sembri Ulisse in piccolo.
Ma che davvero mi dovevo mettere in stanza questo?
No, dai, ditemi che non scherzo.
Guarda che io tra un po' me ne vado, eh.
Invece tu, Chico, devi rimanere un po' di più.
Bisogna fare delle analisi approfondite.
E tieni i valori tutti sballati.
Ma sballati di che ho?
Io sono una favola.
Comunque, Chico, da stasera fino a domattina non puoi più mangiare, va bene?
E neanche bere.
L'acqua però sì.
Senza eccetera.
È finito?
Altro?
A secco un succo di frutta posso?
Alla pena che è leggero.
Ragazzi, ma lo sapete che domani è il compleanno di Davide?
Sì, me l'ha detto.
Chi te l'ha detto?
Lilia.
E a te chi te l'ha detto?
A me me l'ha detto... No, Lilia.
Oppure a me me l'ha detto Lilia.
Però io ho pensato che si potrebbe festeggiare, no?
Sì, sì, sì, ci sta.
Ci sto.
Perché non festeggiamo in terrazzo?
No.
A scuola?
No, no, no.
Mesa.
Ma no.
No, no, no.
Ragazzi, è venuta un'idea.
Ma che si sono fumati questi?
No.
Ma dove cavolo sta?
Vale, che ti sei dimenticato che sono il furbo?
A me non mi piglia il culo.
Si può sapere che puoi.
Ma da quando è che hai cominciato a far finta di non esserci quando ci sei?
Da quando non voglio vedere più nessuno, Tony.
Che vuoi?
È che domani Davide avrebbe fatto 16 anni, no?
E i braccialetti... Tony, Davide è morto.
E noi vogliamo ricordarlo tutti insieme, no?
E poi possiamo anche festeggiare Leo che stanno per dimetterlo.
Senti, sono contento per Leo.
Però io domani non posso venire.
Che ti succede?
Non ti riconosco più, eh?
Forse sono cresciuto.
Che vuol dire?
Tutti siamo cresciuti, però non vuol dire che siamo diventati degli stronzi.
Togli i lattini, per favore.
Ma perché non sei mandato da lei in ospedale?
Non ti immagini nemmeno quando sei mancato a me, a Rocco e pure agli altri.
Ma forse non te ne frega più niente dei braccialetti.
I braccialetti sono morti.
Morti e sepolti.
Come Davide.
Io che ho lasciato il posto di lavoro, mi sono procurato una moto per venire fin qui e sentirti sparare ste cazzate.
Fortuna che era il furbo, eh?
Pensa se era il deficiente.
Freddy!
Che modi!
Un po' di pietà!
Mi ha pensato tanto.
Sì.
Chris, se tra due minuti non te ne sei andata, chiamo la sicurezza.
Bene, va bene, me ne vado, me ne vado.
Così almeno lo fate dormire quel povero chicco.
Figurati, secondo me non si sveglia neanche con una cannonata.
Guarda, eh.
Visto?
Sei una peste, Leo, una peste.
Sì.
Ho rubato delle fragole dal carrello.
Ciao.
Io sono Chris.
E Chris è la... La sua ragazza?
La mia ragazza, sì.
Beh, allora vi lascio solo.
No, no, no, tranquillo.
Tanto io sto scappando che qui non mi fanno arrestare.
Eh sì, ma cosa mi stavi dicendo?
Ma niente, te lo dico un'altra volta.
Ok, allora ci vediamo domani.
Va bene.
Ciao.
Ero venuta a far la pace.
Scusami, lasci andare senza darmi neanche un bacio?
No, certo, vieni qui.
Anche perché ti ho portato questa.
L'ho fatta stampare perché è la mia preferita e vorrei che la tenessi qui.
È molto bella.
Grazie.
Ciao.
Ci vediamo domani alla festa.
D'accordo.
Ciao.
Posso?
Certo.
È bella, Chris.
Già.
Siete stati fortunati a incontrarvi.
Sì, ma non è stato così facile.
Reggere fino ad ora.
Io qui e lei fuori.
E non so come sarà ora che esco.
Beh, sarà sicuramente meglio.
Quando sei in due, il più della felicità è fatto.
E tu?
Ce l'hai un ragazzo?
No.
E non ti piacerebbe averne uno?
No, in genere no.
Però adesso sì.
Potrei chiamarlo, buttarlo giù dal letto e chiedergli di venire qui.
E lui verrebbe.
Anche di corsa.
E mi porterebbe via lontano.
E dove ti faresti portare?
Indietro nel tempo.
prima di tutta questa tristezza.
Sai, Leo, non mi va di morire senza essere riuscita a vivere le cose belle.
Morire senza aver vissuto.
No, Nina.
Tu non muori, tranquilla.
Non si muore con il fumo di Hodgkin.
E tu che ne sai?
Io so tutto.
Devo andare a dormire.
Ti lascio le fragole.
Sì, grazie.
Ciao.
Notte.
Vedrai che andrà tutto bene, tesoro.
Non ti preoccupare.
Tesoro, non sei bello.
Ciao Fabiola, oggi ho il test.
Devi riposare un po'.
Devi mangiare qualche cosa, eh?
Non puoi stare qui dentro tutto il giorno, su.
Su, adesso andiamo, dai.
Andiamo, dai.
Andiamo a prendere una boccata.
Rocco.
Come si chiama?
Beatrice.
La mamma e il papà la chiamano Bea.
E che cos'ha?
Più o meno quello che avevi tu.
È in coma dall'altra notte.
Non la disturbare, mi raccomando, eh?
Ciao Bea.
Io sono Rocco.
Lo so, tu ancora non mi conosci.
Però io sono una persona che più di tutti può capire come ti senti.
Vuoi sapere perché?
Più di un anno fa, una domenica, ho avuto un incidente.
E da un momento all'altro mi sono ritrovato...
Senti Bea, io non so di preciso dove sei.
Se per caso sei in una piscina, non devi avere paura.
E se ti sei nascosta da qualche parte, prova a venire fuori.
A guardarti attorno.
Dai, ce l'ho fatta io, magari ce la fai pure tu.
L'acqua è limpida.
Ed è sempre calda.
Non si sta tanto male lì.
Chi sei?
Che stai facendo?
Le parlo.
E tu invece chi sei?
Stiamo a scuola insieme e andiamo a danza.
Domani avremmo avuto il saggio.
Siamo tutti degli stronzi.
Ma di che cosa stai parlando?
Della notte dell'incidente.
Non è stata solo colpa di Chicco.
È stata colpa di tutti.
Mentre lui... faceva il cretino con tutte quelle birre che si scolava.
Noi gli gridavamo... di più, ancora, dai.
E poi...
Quando Chico si è andato a prendere il motorino di Bea e lei gli è corsa dietro, tutti a filmarlo e a ridere.
E nessuno ha il coraggio di dire niente.
Perdonaci, Bea.
Ti prego, Bea, perdonami.
Ma sei sicuro che questa cosa è commestibile?
Commestibile?
È un babà.
Un babà?
Ma non è una pastiera?
Sì, ma è un modo di dire.
La pastiera verrà talmente buona come sono buoni i babà, però sembra che sia una pastiera.
Senti, a me la pastiera non mi piace.
A me invece mi piace, ma lo sai?
Eh sì, però il compleanno è mio.
Va bene che il compleanno è tuo, però la torta me la devo mangiare io.
Povero figlio.
Sta gravato fuori.
Sta fuori come un balcone.
Come un terrazzo.
Qua sta sotto un treno.
Sì, sotto un tram.
Sotto un tram sta.
Ma almeno mettici un po' di panna.
Un po' di panna nella pastiera.
No, San Gennaro, aiutami, ma non ci va la panna dentro la pastiera.
E vabbè, allora il caffè.
No, no, no, no, no.
Senti, zitta, lasciami lavorare.
Senti, buono, buono, che poi lo sappiamo che tu... Che io cosa, scusa?
E che è?
Tu amaro, vero?
Solo caffè.
Niente zucca.
Alla nostra.
Buongiorno.
Venga, Carlo.
Per i farti.
Grazie.
Ci vuole fare un caffè?
Volentieri.
Andrea.
Vieni a vedere?
L'attacco di Leo.
Carlo, ci vado a chiamare Leo, per favore.
Certo.
Leo!
Ti vuole l'alisandria!
Ci sono sguardi a cui ci credo ancora e per fortuna questa volta è colpa tua.
Ci sono pezzi di una storia vera che ti racconto e tu non farmi andare via.
Watanka!
Che te le sogni fino a non poterne più E poi ti abbracci senza misura Di quel ragazzo che ora stai abbracciando tu E in questi anni che sono pochi Però ci bastano a ricordare Sei sicuro che gli hai mandato il messaggio?
Eh sicuro, come no?
Però non mi ha risposto Giuro che se questa volta Valle non si fa vedere con me è chiuso eh
E non arriva nemmeno Chris.
E quello è così.
Dice mio nonno, la donna si fa sempre desiderare.
Guarda, se adesso anche tu cominci a parlare di donne, si ammessi bene, eh?
Perché non posso parlare di donne?
Perché non puoi parlare di donne, Lu?
Che tieni le scose?
Andate a fare un culo.
Andiamo a fare il bagno.
Andiamo, Rocco!
Dai, eh!
Scusami un attimo.
Che bello, proprio oggi devo esser cadere.
Ti sei fatta male?
Fammi un po' vedere.
No, no, ma non mi sono fatta niente.
È solo che ho lasciato il motorino a casa e devo correre per raggiungere gli altri.
Vabbè, che problema c'è?
Ti porto io.
Veramente?
Sì.
Ma poi sono invitato alla festa.
Non è una festa normale.
Non credo che ti troveresti a tuo agio.
E comunque mi fa male la caviglia, non il polpaccio.
Ah, sì.
Tu comunque invitami, poi vediamo, no?
La facciamo per ricordare un nostro amico che mesi fa ha avuto un'operazione al cuore e non ce l'ha fatta.
Cioè vuoi dire che proprio... Non c'è più.
Certo che i tuoi amici dovete essere proprio speciali, eh?
E comunque mi vedo un po' messo male contro sto Leo.
Infatti sei messo malissimo.
Sì.
Cris!
Ciao!
Come va?
Avete già iniziato?
Oh, che c'è?
Che c'hai?
Niente.
La festa butta male.
È stato gentile ad accompagnarti.
Beh, meno male, perché altrimenti sarei arrivato ritardissimo.
E te la porta sempre dietro questo Lorenzo solo quando vai alle feste.
Leo, lo conosco appena, è solo un mio compagno di scuola.
Si vede anche da lontano che ti sbava dietro.
Ma stai dicendo una stupidaggine.
Sto dicendo solo la verità.
Anzi, per la precisione, quando l'hai salutato... Che palle questi due.
Anche tu l'hai guardato in un certo modo.
Che cavolo dici?
Io non dico niente.
Non sono geloso.
Però tu perlomeno ammetti che un po' gli piaci.
E che anche a te un po' piace lui, no?
No, penso che sia una persona carina e simpatica.
Tutto qui.
Vabbè, un grosso passamante l'abbiamo fatto dall'ultima volta, no?
Da quando mi hai detto che era brutta e antipatica non lo conoscevi per niente.
Senti, Lorenzo non mi interessa.
Lui lo sa, glielo ho anche già detto.
Ah sì?
Sì.
E perché glielo hai detto?
Forse perché ci ha provato con te, no?
Ha provato a baciarti, non lo so.
A me sembra che ti stai comportando come un bambino, sinceramente.
E se avessi un minimo di fiducia in me non faresti così.
Non lo so se ho fiducia in te.
Allora se non ti fidi di me significa che anch'io posso dubitare di te e credere che guardi un altro o che pensi un'altra.
E chi lo sa, magari ti piace proprio la tua nuova amichetta Nina.
E forse sei tu che l'hai guardata in quel modo.
Guarda che Nina la conosco solo da un giorno.
Che c'entra, rimane comunque bella da morire.
Bella, è un tipo.
Certo, adesso mi prendi pure per cogliona, vero?
Riconoscere la tua bravura, di silenzio e di punteggiatura, ma se servono parole semplici, eccomi qua.
Ho il miracolo di un'ora d'aria, però non abbassare mai la guardia, perché il sangue che hai sputato fuori è quasi ieri.
Però io tutto rifarei, perché nessuno è come noi.
Ti ho visto stringere parole in gola, giocarti tutto in una mossa sola.
E cambiare nome alle stagioni, perché tu potresti non cambiare mai.
Purtroppo i valori delle analisi di Leo sono di nuovo tutti sballati.
E quindi abbiamo la necessità di fare dei nuovi esami, una risonanza.
Sarebbe stato importante che ci fosse tuo padre.
No, guardi, mio padre è meglio di no.
Ma lei lo sa, non è un uomo forte.
Io e Leo cerchiamo di tenerlo al riparo il più possibile.
Sì, lo so.
Però dopo l'ultima tac che abbiamo fatto a Leo, noi non ci sentiamo di dimetterlo.
Ma lui non si aspetta altro.
Sì, questo lo so, però purtroppo noi non possiamo dimetterlo perché crediamo che ci sia ancora qualcosa, Asia.
E questo qualcosa?
Noi pensiamo che si tratti di una nuova forma tumorale qua.
Mi dispiace.
Non se la merita questa cosa, Leo.
Non se la merita.
È vero.
Lui lo sa?
No.
Vorresti dirglielo tu?
No, io non ce la faccio.
È giusto.
Il compito di dirglielo aspetta a noi che non siamo stati in grado di guarirlo.
Non dica così.
Leo non poteva trovare medici migliori.
Esiste sempre un medico migliore, Asia.
È quello che vince la battaglia.
Ma perché dice questo?
Non è mica finita.
Diciamo che questa volta amo.
Potrebbe essere molto dura.
Sì, ma voi non vi arrendete, vero, dottoressa?
Ogni volta che viene giorno, ogni volta che ritorno, ogni volta che cammino è, mi sembra di averti vicino.
Ogni volta che mi guardo intorno, ogni volta che non me ne accorgo,
e ogni volta che mi sveglio ogni volta che mi sbaglio ogni volta che sono sicura e ogni volta che mi sento solo ogni volta che mi viene in mente qualche cosa che non c'entra niente ogni volta
Ogni volta che non sono coerente, ogni volta che non è importante, ogni volta che qualcuno si preoccupa per me, ogni volta che non c'è, ogni volta quando lo sto cercando, ogni volta, ogni volta quando...
Ciao Davide.
Non so se tu per caso ci puoi sentire o ci puoi vedere ma...
Ti sarai accorto che noi braccialetti non stiamo passando uno dei nostri momenti migliori.
Stiamo crescendo, facciamo fatica a restare uniti, ma... ti vogliamo bene.
Mi manchi, Davide.
Mi manca il tuo modo di dire le cose in faccia.
A me, Davide, manca il tuo modo di mandarci affanculo quando ce lo meritavamo.
A me sembra che sei proprio qua, davanti a me.
Mi dispiace che non ti piaccia la pastiera, però credo che questa è molto apprezzata.
Tony, basta bere.
No, no, no, no, no, no.
Volevo solo dire a Davide che è difficile mantenere la promessa di vivere la vita che lui non è riuscito a vivere.
Anche perché mi sembra che in questi mesi invece di migliorare siamo peggiorati.
Vabbè, ho finito.
Buon compleanno, Davide!
Buon compleanno!
E ogni volta che non sono solente Ogni volta che non è importante Ogni volta che qualcuno si preoccupa per me Ogni volta che non c'è
Proprio quando la stavo cercando
Grazie a tutti.
Ciao, Nick.
Ciao.
Cos'è sta flebo?
Ha avuto un calo di pressione, zuccheri mancanti, così dicono.
Ma dimmi, la festa va andata?
Così.
Però la mia festa comincia ora.
Mi ha convocato l'Alisandri.
Sai che vuol dire?
Ti danno il passaporto?
Risposta esatta!
Che bella notizia!
Il lion esce dalla gabbia!
Bravo!
Ma guarda che comunque verrò qua per gli allenamenti, eh?
Ma di che cosa ti stai preoccupando?
Ma ti rendi conto?
Esci, finalmente!
Devi pensare a te stesso, alla tua vita!
Vieni.
Sei stato come un padre per me in ospedale.
Lo sai?
Vabbè dai, rimandiamo gli addi però.
Prima di uscire ti porto su un po' di cose mie.
Ok.
Io ti aspetto qui, eh.
Con tutti i dubbicini.
Ci conto, eh.
Eccoci qua.
Allora?
Che mi dite del mio polmone?
Che è pulito lo vedo già.
Quindi ora posso lasciarlo all'hotel?
Sì, Leo, il polmone... il polmone è pulito.
Ma c'è una cosa che noi dobbiamo dirti.
Siediti.
No, no, io non voglio dire niente.
I fatti erano chiari, no?
Se le analisi dicono che sei pulito, sarai dimesso.
Erano questi i fatti?
Sì, il polmone è pulito, Leo, ma noi non possiamo lasciare... No, io non voglio sentire niente, non voglio sapere niente.
Non ci restano altri giorni qua dentro, ragazzi.
Se servono ancora radioterapie, vengo a fare in un dei hospital.
Qui non ci sto.
Ascolta, Leo.
Devi essere forte adesso.
Siediti, Leo.
Siediti.
Ancora.
Non ce la faccio più essere forte, basta.
Sono anni che mi chiedete di essere forte, mi sono rotto.
Lo so come ti sento.
Ma non è vero, nessuno sa come mi sento.
Per chi vuole non ce la metti il cancro, sono io che ce l'ho.
E ce l'ho da anni.
E adesso?
Ce l'ho ancora.
E calma, dimmi tu che sei mia amica, ce l'ho ancora.
Ora basta.
Sono finito ormai.
Sono morto e che cammina, guarda.
Ascolta, Leo.
Non è una nuova metastasi del tumore che già avete.
Beh, fantastico, no?
E nella testa.
Cazzo, no.
Ascolta, Leo, è in un punto in cui possiamo operarlo.
Noi lo possiamo operare, però... E forse dovrò riprendere a fare delle chemio, eh?
Senti che per voi è facile a dirlo, ma io so che per me non finirà mai questa cosa.
Non finirà mai, lo so.
Voi mi dovevate dire che questa cosa non sarebbe mai finita.
Mi dovevate dire la prima volta che sono entrato qua dentro.
Mi dovevate dire non ci sperare, non perdere tempo a curarti, che tanto non ce la farai.
Si vede che qualcuno da qualche cazzo di parte ha deciso che... che per me è chiusa.
È questo che dovevate dire.
Basta.
Grazie a tutti.
Quando hai giocato più vite di quelle che hai Quando pensavi di farcela e non ce la fai Torna a prendermi
Con il tuo cuore graffiato e graffi anche lui Gli angeli mettono maschere come affoltori Non ci credere se puoi
Non so, non lo sai, se manca una ragione, una benedizione, all'ultimo momento.
Che c'è da dire adesso Che poco ti do
Quando ci arrivi in ginocchio ma non ti sottrai Al tuo dovere di eroe che sostiene gli eroi Torna a dirmelo se puoi Io non so
Anche una ragione, una benedizione, ma l'ultimo momento però te la dai, io non lo so.
Che piani all'universo Che c'è da dire adesso Che sia ben più potente di un'altra bugia Non lo so Non lo so