Non ho dormito tutta la notte, agitata dall'angosciosa decisione.
Accettare o no il seminario a Parigi?
Resto qui alla Merced di Claudio oppure vado a Parigi, dove c'è Arthur, che ha ragione e di me non vuole più saperne?
Perché è così difficile scegliere?
È possibile accantonare i nostri sentimenti facendo finta che non esistano?
Io ho paura di sbagliare, di lasciarmi andare, di fare un salto nel vuoto con tutte le relative conseguenze.
E intanto, fra cinque minuti, devo comunicare al Supremo la mia definitiva decisione.
Io rinuncio a Parigi.
Cedo il mio posto alla dottoressa Ambra Negri della Valle.
Bene.
Professore, quando vede Arthur, può dirgli che mi dispiace?
Va bene Grazie Ambro il posto a Parigi è tuo Prendi per il culo Levi?
O vuoi litigare?
No Avrei vinto io Però lo cedo a te Ma sei pazza?
Ma come fai a rinunciare un mese alla Sorbonne?
Forse l'entomologia forense non è proprio la mia massima aspirazione
Oppure non so semplicemente cosa voglio.
Alice!
Vieni.
Caligari si è chiamato.
Una poveretta si è buttata da una terrazza, sembra.
Per noi è una pura formalità.
Non parto più.
Lo so.
E chi te l'ha detto?
La Levi non parte più.
Ovvio.
Secondo me è che tu non ci riesci proprio a stare lontana da me.
Piato a te che hai tutte queste certezze, Claudio.
Preparati, va.
Pronto, Roberto?
Buongiorno, allora, i condomini hanno sentito un tonfo.
L'urla di una signora che ha trovato il cadavere.
Perché si è lanciato da quella terrazza condominiale lassù, scala D. E poi si è avvertito il portiere un'ora fa.
Alleri?
Sì.
Comincia l'esame del corpo.
Io?
Sì, tu.
La ferita lacera è in sedio occipitale.
La rigidità non è ancora del tutto assoluta.
E...
L'identità di genere di questa ragazza non sembra combaciare con il sesso biologico un ragazzo?
Se tratta di Valerio Dominici, 21 anni appena compiuti.
Che ne pensi, Conforti?
La depressione causata dagli ormoni e il rapporto con la nuova identità sessuale in effetti può condurre al suicidio soggettissimi.
Quelli sono il padre e il fratello.
Gestiscono un garage qui vicino.
Non riesco a capire come l'abbiano presa.
Alleri.
No, ma... Ciao, Jerry.
Ti ricordi di me?
Sono Claudio.
Salve.
Bisogna che mi puoi dare un'amore.
Come no, certo.
Dottore, manca una scarpa?
Sì.
L'altra l'hanno trovata in terrazza.
Andiamo?
Sì.
Mi scusi, ma prima non mi sembrava il caso.
Ma lei non è Claudio?
Claudio Conforti, sì.
Nadia, Claudio.
Claudio, che emozione.
Ciao Fabio.
Ciao.
Ciao Nadia.
A presto.
Salve.
Come mai ti conoscono tutti qui?
Che sono cresciuto qui, Scala B, Interno 7.
Qui?
Sì.
Beh, deve essere brutto.
Se stai per chiedermi che effetto mi fa tornare qui con quello che è successo, te lo dico subito, nessuno.
L'incidente non cambia la sostanza delle cose.
Questa è una vita che non mi appartiene più.
Avevo deciso di lasciare Lars, ma è scomparso.
Sicuramente è con lei.
Mi sento frustrata, ferita, impotente, in poche parole una merda.
A chi lo dici?
Quanto è sbagliata l'idea che ci facciamo degli altri se non conosciamo la loro storia.
Ciao.
Devo parlarti di mio fratello.
So già tutto.
Sai tutto?
Sì, me l'ha detto.
Che ti ha detto?
Che è gay.
Tra l'altro io non l'avevo capito per niente, però... Eh, sì.
Sì, no, è stato anche molto carino, eh.
Delicato.
Un po' imbarazzante, però...
Peccato, perché avevamo cominciato a ingranare.
Vabbè, è andata così.
Quindi tra di voi non è successo niente.
Ma che vuoi che sia successo?
No, appunto.
È gay.
Sì, due o tre ubriacature, grandi passeggiate per smattire la sbornia, basta, grazie, risate.
Bonjour a tout le monde.
Bonjour, oui, oulala, oulala.
Dove stiamo andando?
La Parigi anni 50?
No, sembra un po' più tipo seguite il sentiero luminoso, le uscite sono in fondo a destra e a sinistra.
Finito?
Si continua a perdere tempo, vedo.
Brava, brava.
Se qualcuno di voi dovesse sentire la mia mancanza, questo è il mio numero di Parigi.
Ah, hai già trovato casa?
No, per il momento no.
Mi appoggio da un professore francese amico del Supremo.
L'appartamento è molto grande, spazioso.
Pare che alloggi lì anche quel ragazzo carino, quello che fa il reporter, il figlio di Malcom.
Come si chiama?
Arthur.
Arthur?
State ancora insieme?
Già.
Beh, non pensavo.
Una abita a Roma, l'altro a Parigi.
O forse siete una di quelle coppie alternative dove ognuno fa quello che gli pare.
Eh, vabbè, ci avevo fatto un pensiero, ma... Ambra, per favore, questo viaggio te l'ha praticamente regalato lei.
Almeno non fare la stronza.
No, no, no.
Anzi, grazie.
Grazie per il consiglio.
Ciao.
Ciao Alice.
Buongiorno Claudio.
Abbiamo qui il magistrato che ci ha incaricato di procedere all'autopsia del ragazzo.
Perché?
Ci sono dubbi sul suicidio?
No, alcuni dei vicini di casa, in particolare un insegnante, Tilde... Margiotta.
Margiotta, sì.
Dicono di aver sentito una lite furiosa tra il padre e il fratello Valerio, proprio la notte prima della morte del ragazzo.
E per quale motivo litigavano?
Pare che loro volessero buttarlo fuori di casa, nonostante lui avesse litato della madre defunta a metà dell'appartamento.
Cioè, volevano cacciarlo anche se metà della casa era di sua proprietà?
Esatto.
Sì, sì, abbiamo controllato, è così.
Mi sembra un buon movente, no?
Per il padre e il fratello.
Questo vedremo.
Sì.
Sì, dimmi.
Dottoressa la stavo cercando.
Mi dispiace disturbarla durante la sua pausa a caffè.
Ho un incarico per lei.
Stavo per affidarlo a Negri della Valle, ma ho sentito che sta partendo per Parigi.
Lei come mai ha rifiutato?
C'è qualcosa che la trattiene qui?
Questo lavoro...
Bene.
Di che si tratta, professoressa?
Trascrivere al computer tutti i verbali di autopsia cartacei precedenti l'informatizzazione conservati in istituto.
Tutti?
Necessariamente.
Cioè da quando ha aperto l'istituto fino alla comparsa dei computer?
Sì.
Fino a metà degli anni Ottanta?
Eh!
Metà novanta.
E qui i computer sono arrivati un po' in ritardo.
Guardi che è un incarico di grande responsabilità.
Mi raccomando.
Non le dispiace di trascorrere qui le sue vacanze estive, vero?
No, assolutamente no, professoressa.
Anzi, grazie per la sua completa fiducia.
Bene.
Sono molto contenta di lei.
Ti avevo consigliato di non dirglielo.
E qual è stato il risultato?
Quello che avevi previsto, che mi ha cancellato dalla memoria.
Perché è peggio che quando ha saputo che l'altro era Claudio mi ha proprio cancellato definitivamente.
No, dico, sei matta?
Gli hai detto pure chi era l'altro?
Non glielo ho detto io, me l'ha chiesto e io non ho risposto.
Peggio ancora, silenzio ha senso.
In questi casi l'unica cosa da fare è negare, sempre.
Sarai soddisfatta adesso?
No, certo che no.
No, non sono soddisfatta, ma non ci sono riuscita, ci ho provato, ma io non ci riesco a dire le bugie, va bene?
Non ci riesco, non lo so fare.
Il pentimento non serve, il reato resta.
Alicia, ci potevi pensare prima?
Ok, grazie.
Questo è l'avvocato che parla.
La mia migliore amica.
Che dice?
Ci potevi pensare prima?
Vabbè.
Ok.
Allora voglio farti una domanda.
Tu sei proprio sicura di essere innamorata di Arthur e non di Claudio?
Assolutamente sì.
Voglio Arthur.
Laura, comincia tu l'esame esterno.
Allora, il corpo presenta una mutazione di genere dovuta ad un percorso terapeutico sia ormonale che chirurgico.
Macri, tu cosa vedi?
Questa plastica additiva con protesi.
A proposito, dottore, nascosto nel reggiseno abbiamo trovato questo.
È un assegno.
Va bene, lo fa rimuovere la polizia.
Adesso andiamo avanti.
Vari ecchimosi compatibili con la caduta.
Sì, queste ecchimosi sulle braccia però sembrano essere strane all'impatto.
Causate forse dalla pressione delle dita, come se qualcuno l'avesse afferrato o trattenuto.
Sì.
Sul palmo della mano sinistra tracce simili alla ruggine.
Sul palmo della mano destra è il materiale organico estraneo al soggetto, come dei peli.
Repertere.
Ma se ci fosse stato qualcuno con lui prima che morisse?
È possibile, sì.
È possibile.
Alice, nessuno dei parenti si è presentato a riterare gli effetti personali.
Una notizia fantastica.
Poi c'era la sposa.
Siediti.
Adesso.
Siediti qua.
Vieni.
Giù.
Marco e Lara si sono lasciati.
L'ha lasciata.
È finita.
Davvero?
Sì.
No, dai, non illudere me.
Alice è già abbastanza difficile.
No, no, no, ascoltami.
Non è mai successo niente.
Niente di niente?
Di niente.
È innamorato di te.
Ne sono sicura, io lo conosco mio fratello.
No, non mi interessa.
Va bene.
Allora non ti interessa.
Tu come stai?
Come sto?
Sola.
Sparito.
Silenzio totale.
Io comincio a pensare che lui non ci sia più.
Alice, che ci fai qui?
Buongiorno, dottore.
Buongiorno.
Sono venuta ufficialmente.
Ufficialmente?
Sì, dovevo consegnare gli effetti personali di Domenici, ma la famiglia non c'è.
Perché sono al garage.
Dopo ci andiamo.
Possiamo salire, commissario?
Sì, grazie.
Naturalmente vuoi venire con noi.
Grazie.
Forse la vittima era seduta qui sul parapetto.
C'è della ruggine, come quella che avete trovato sul palmo della sua mano.
Grazie, Alice.
È che aveva delle echimosi qua sulle braccia, come se l'avessero stretto, tenuto forte, come se fosse stato... Come se... Spinto.
Senta.
Ah, dica.
C'era qualcuno qui del condominio con cui Valeria non andava d'accordo?
No, guardi, lui non era un attaccabrighe come il padre o il fratello.
Ma molti lo disprezzavano e lo prendevano in giro.
Sa com'è certa gente.
So, sì.
Ma guardate di questo, è meglio che ne parlate con la signora Margiotta.
Lei è una donna sola e sa un po' tutto di tutti.
Lei?
Lei.
Io no.
Valerio l'ho visto crescere.
Da piccolo era un bambino molto fragile, indifeso.
Dopo la morte della madre ha iniziato il suo percorso di trasformazione.
Molto doloroso.
E anche molto impegnativo.
Andava qui alla AS.
Sì, ho già preso contatto con lo staff di medici e psichiatri che lo seguivano.
Comunque, nonostante tutti i problemi, Valerio era molto contento.
Come se la scelta fatta gli avesse dato una forza che prima non aveva.
Ci può raccontare qualcosa dei rapporti con la famiglia, col padre, col fratello?
Si vergognavano di lui.
La madre no.
La madre l'ha sempre capito e difeso.
E prima di morire gli ha lasciato tutti i suoi risparmi e anche la sua parte dell'appartamento.
Il padre e il fratello hanno fatto di tutto per cacciarlo via.
Ma non sono cattivi.
Sono solo ignoranti.
Ho capito, grazie per quello che ci ha raccontato, ci sarà di grande aiuto.
Signorina, posso chiederle di porgere i miei auguri a Claudio Conforti?
Conosce il dottor Conforti?
Sì, il 10 agosto è il suo compleanno.
E sa anche la sua data di nascita?
Ma scusi, abitava qui al piano di sopra, veniva tutti i giorni da me a fare i compiti.
Una celebrità è il dottor Conforti in questo condominio?
Eh?
Sì, è vero.
L'abbiamo rimacciato di cacciarlo via.
Nonostante metà della casa fosse la sua.
Però legalmente aveva lui il coltello dalla parte del manico.
Noi abbiamo sempre vissuto in questo quartiere.
E qui ci sono i nostri clienti.
E se non fosse che stessimo ancora a pagare il mutuo del garage, a quest'ora se ne saremmo andati molto volentieri e gli avremmo pure lasciato la casa.
E quindi...
I vostri problemi con Valerio fondamentalmente erano problemi economici.
No?
Cioè era lui che non riusciva a capire gli sforzi che facevate per arrivare alla fine del mese.
Ma voi sapete che vuol dire?
Eh?
Lo sapete sì o no che vuol dire vivere con uno in casa in quella maniera?
Che si addobba come un arbro di Natale?
E dai, su.
Voi dove eravate quando è successa la disgrazia?
Stavamo qua a lavorare.
Cominciamo alle otto del mattino e finiamo alle sette di sera.
Ora possiamo tornare a fare il nostro lavoro?
No.
Mi dovrei consegnare gli effetti personali di Valerio.
Ci sono tre braccialetti, un paio d'orecchini e aveva anche questa, una catenina d'oro.
Della prima comunione, vero?
Ma dottore, se la tenesse pure la catenina.
Grazie.
Gliela lascio qui.
L'alzaggeria lavorava, che abbiamo tempo da perdere.
Forza!
Che roba!
Mermesso!
Attenzione!
Wally?
Sì, un simpaticissimo regalo estivo della Wally.
Mi dispiace che resterai qua da sola in balia di... Come la vogliamo chiamare oggi che è l'ultimo giorno?
Arpia.
No, è perché lei ti vuole tipo ingabbiare.
O solo piteco, va.
Sei serio?
Cosa c'entra?
Mi piaceva il suono.
Mi mancherete.
Anche tu.
Venite qua.
Ciao.
Stai bene?
Anche voi.
Forza.
Andiamo?
Fino alla porta però, ti accompagno.
Poi basta.
Io l'amo per questo, capito?
Perché è così, uguale a se stessa.
Diamo, vai!
Ray is singing off waterloo bridge While I'm walking in the street
Un libro per le vacanze alla ragazza di Sacrofano Ancora qui?
Mi sa che non mi basterà tutta l'estate In una piccola incombenza della Wall-E Beh, è un gran segno di fiducia da parte sua Il suo modo di augurarti buone vacanze Grazie A proposito di auguri La signora Margiotta
Mi ha chiesto di portarti i suoi auguri di compleanno.
Ti conosce bene?
Sì.
Una donna in gamba.
Ah, ehm... Grazie.
Sei stato molto carino.
Non me l'aspettavo.
Visto?
Riservo ancora sorprese.
Sì, mi hai sorpreso.
Che fai nel fine settimana?
Vado a Sacrofano dai miei.
E c'è una sagra di paese, non posso mancare, una cosa... Imperdibile.
No, è vero.
Tu che fai questo weekend?
Dico, per il tuo compleanno festeggi, non festeggi?
Non lo so bene ancora.
Ma certo che lo sai.
Anzi, datti una mossa perché siamo in ritardo.
Hai i conforti?
Passo dall'ufficio.
Sempre il solito.
Cos'hai?
Ti ha regalato un libro?
Che carino.
Scommetto che sono le poesie di Jacques Prévert.
Magari mi sbaglio, eh?
Buon weekend.
Ciao.
Sempre il solito.
Per una persona speciale.
Sarebbe stato troppo aspettarmi di essere l'unica.
Ma questo weekend non sono la sola ad avere problemi di cuore.
Toc toc.
Buonasera.
E così il mio fratellino è gay.
La tua amica Lara è una piovra.
Io non sapevo più come districarmi, ho dovuto dirle la prima cosa che mi è venuta in mente.
Sì, ma è anche un megafono.
Lo dirà a tutti, Marco.
Tu, da ora in poi, avrai la reputazione rovinata, quantomeno con le donne.
Vabbè, in quel momento era importante scampare al pericolo.
Mi dispiace per come è finita con Yukino.
A me dispiace per come è finita con Arthur.
Tu che ne sai?
Altro megafono.
Silvia.
Figurati.
Ma ti ha detto... tutto, tutto.
Ma io dico, ma cosa ti è saltato in mente ad andare con quell'altro?
Ma povero Arthur.
Alice, è una certa, voi dovete crescere, dovete diventare delle donne mature, responsabili.
Ehi, senti, la paternale da te proprio non ce la faccio.
No, no, no, no.
Non ti riconosco più.
C'entra Yukino.
E anche se fosse?
Beh, sarebbe un peccato.
Perché lei sta talmente male che ha deciso di ripartire per il Giappone.
Beh, poteva pensarci prima.
Niente, neanche buone vacanze.
Ciao.
Grazie per il libro.
Me lo stai restituendo?
Così lo puoi regalare a qualcun'altra.
Bella la dedica, un po' generica però.
Beatrice ti ha fatto credere che regalo a tutte lo stesso libro per caso?
Non mi interessa.
È andata così, era con me quando l'ho comprato e non ha digerito per niente che l'abbia preso per te.
Quindi per favore, tienilo.
Facci quello che vuoi, magari buttalo.
Però non me lo ridare.
Va bene.
Allora lo prendo, lo finisco di leggere e magari lo regalo io a qualcun altro.
Ma che è successo stamattina?
Come mai sei così acida?
Il giovane Malcolm è stato fatto passare un brutto fine settimana?
No.
Gli hai detto di noi?
Sì.
E?
Ci siamo lasciati.
Oh!
Vi ho divisi, ma quanto mi dispiace.
Sono proprio il cattivo della storia, eh?
No, anche meno Claudio, non sei così importante.
Avevamo altri problemi, tutto qui.
Ancora più evidente che non è la persona giusta per te.
E chi sarebbe la persona giusta per me?
Sentiamo.
Sì, ma Alice, ma perché non guardi in faccia la realtà?
È molto semplice, è molto semplice.
Semplice?
È molto semplice, come la semplice notte di sesso che c'è stata tra noi, perché quello non era amore.
E basta con queste differenze, cretino!
È sesso, è amore, ma che ne sai?
Quanto sei sicura, eh?
Quello pieno solo di certezze, non ero io qui.
A me è piaciuto molto quello che è successo, eppure tu ti davi parecchio da fare, questa è la verità.
Conforti, le analisi che mi avevi chiesto sono pronte, eh?
Grazie.
Buongiorno, professore.
Ha passato qui tutto il weekend?
Sa che temperatura c'è a casa mia?
No 37 gradi all'ombra E sa perché?
No, ah no, non mi dica C'entra lei con il caldo di Roma?
No, con il caldo di Roma non credo Ma mia suocera sente sempre freddo Non abbiamo un ventilatore Tutte le finestre chiuse Invece qua ho la mia musica, la mia pace E soprattutto l'aria condizionata Certo Andiamo Giorgio?
Andiamo
Allora, tracce genetiche non ce ne sono.
Niente pelle sotto le unghie, né tracce altrune.
Però c'erano le ecchimosi sulle braccia.
Quindi questo vuol dire che non era da solo.
Se con lui c'era qualcuno non ha neanche tentato di difendersi.
Però forse lo conosceva.
Forse lui non se lo aspettava e quindi non si è difeso.
Però...
Ho isolato alcuni minuscoli peli.
Quelli repertati sul palmo della mano, allora?
Non si tratta di peli umani, ma di cane.
Di quale razza?
Non c'è dato saperlo.
Però se volete pur di restare lontano da mia suocera, mi applicherò a scoprirlo.
E applicativamente.
Grazie.
Peli de cane.
Mai avuto un cane a casa.
E se poi Valerio conosceva qualcuno che ce l'aveva, io che c'entro?
Ma poi fateci capire una cosa.
Ma ci avete fatto venire qua per farci questa domanda intelligentissima?
Tranquillo che non è un viaggio a vuoto, stai tranquillo.
Stiamo tranquilli.
Eh, stai tranquillo.
Voi avete dichiarato che all'ora della morte di Valerio eravate nella vostra autorimessa, giusto?
Esatto, a lavorare.
Però ci sono dei testimoni che affermano che a quell'ora la sala cinesca dell'autoremessa fosse chiusa.
È vero, ma noi stavamo dentro.
Abbiamo chiuso per ordinare le fatture e fare dei conti.
Anche questo faceva parte dei vostri bilanci.
Lo riconosce?
Un segno circolare l'abbiamo trovato nel reggiseno di Valeria.
È sua questa firma, signor Dominici?
Sì, allora?
Ebbè, è certo che è sua.
Che vuol dire?
Questo assegno gliel'ha mutato dopo una litigata che ha sentito tutto il palazzo.
Beh, è una parte dei soldi che gli spettava per la parte sua dell'appartamento.
Non vedo astrenezza.
Abbiamo chiesto un prestito, il resto gliel'avremmo dato alla vendita dal notario.
E lui se ne sarebbe andato via per sempre.
Il peccato è che non sia riuscito a riscuotere neanche questo.
È un buon movente per risparmiare i soldi della casa, no?
Ma che sta dicendo?
Che cosa sta a dire?
Stia calmo, Dominici.
Ma come faccio a stare calmo?
Stia calmo, Dominici, stia calmo!
Anche perché visto che non mi avete fornito nessun alibi credibile, io ho tutte le prove sufficienti per poter chiedere al PM di procedere con le indagini.
e con la vostra incriminazione vada adesso si?
andate pure via fermo no sta fermo mo parlo io lei sta a fare il suo lavoro sbagliato ha capito?
vado via questo è quello che penso Agla te mi conosci da quando sono ragazzino ho tutti i difetti del mondo ma non sono assassino te mi conosci e conosci pure mio padre diglielo a questo che sta sbagliando tutto mo me ne posso andare andiamo diglielo che siamo innocenti Agla andiamo papà diglielo a quello andiamo Alberto ascolta
Tu veramente pensi che siano stati loro?
Non lo so Sei tu che li conosci, no?
Cosa ne pensi?
A prescindere da tutto non ci credo, no Non ci sono altre piste Sì, minacce, anche piuttosto pesanti Messaggi violenti sui social, ma vergognosi Stiamo analizzando il suo cellulare
Io andrei a fondo con questa storia del cane.
Perché Valerio risulta proprio averne toccato uno praticamente poco prima di morire.
Ecco, quello è probabile che appartenga al vero assassino.
Non ti ho mai visto così coinvolto, Conforti.
Capita, no?
Capito a tutti, no?
Un momento, Alice.
Questa è la documentazione della ASL fornita dai medici e dagli psicologi che hanno seguito il cambiamento di sesso di Valerio.
Ti puoi dare un'occhiata?
Spunta fuori qualche indizio utile.
Ci penso io.
E anche stavolta sono impigliata in una vita spezzata all'improvviso.
In tutto quello che era.
Molto bene.
Ma ti vedo diversa.
Che è successo?
Sono molto felice.
Ah sì?
Ci sono novità?
Mi sono innamorata.
Professore.
Levy, mi scusi, la disturbo.
No, no, si figuri.
Ecco, ho bisogno del suo aiuto.
Cos'è successo?
Professore.
Grazie per essere venuta.
Come sta?
Non è ancora fuori pericolo.
Ma che... Ha preso molte pasticche, hanno appena fatto la lavanda gastrica.
Professore, ora può entrare.
Per favore, potrebbe chiamare lei, Arthur?
Io non sono riuscito a rintracciarlo.
Forse non vuole parlare con me.
Sì.
Grazie.
Pronto, Alice?
Ciao.
Devo dirti una cosa.
Ci siamo detenuti.
Arthur Cordelia ha avuto un incidente.
Come?
È in ospedale, è grave, ma si salverà.
Alice, cos'è successo?
Senti, tuo padre mi ha chiesto di chiamarti, forse è il caso che tu venga.
Parto, sto partendo.
Cordelia, ti do qualche ora, non di più.
Poi esigo che ti svegli.
Il mondo sembra immensamente più vuoto senza di te in giro a combinare guai.
Ehi.
Buongiorno.
La Boschi mi ha detto che Malcolm ha avuto un grosso problema.
Tu sai qualcosa?
Sì.
Sua figlia, Cordelia, è in ospedale.
E la situazione è piuttosto critica.
Mi dispiace.
Tu sei stata lì?
Sì.
I piedi di cane appartengono a Labrador di razza pura.
Ho già avvertito Calligaris.
Di Labrador nel condominio ce ne sono quattro.
Uno appartiene alla signora Tilde Margiotta e l'altro a tre persone che abbiamo interrogato e non pare che ci abbiano proprio un alibi di ferro.
Domenico Laurenzi, sposato, figlia di otto mesi, trasferito da Brescia due anni fa, caporeparto in multinazionale alimentare.
Scala A, terzo piano.
È un tipo educato, disponibile, gentile.
Poi Tullio Di Girolamo, ragioniere di una ditta di pompe funebri.
Scala D, piano terra.
D. Un tipo abitudinario.
Esce e torna sempre alla medesima ora.
Mai visto in compagnia.
Lavora alle pompe fune.
Bisone.
Poi?
Poi abbiamo Luigi Santi, guardia giurata, sportivo e culturista.
Sì.
Scala B, ultimo piano.
B. Basta così?
Non ne viene in mente niente?
Beh, è tutto lavoro e palestra.
Eh, e lui?
Eh, più palestra che lavoro, eh.
Va bene.
Va bene, grazie, eh.
Grazie dell'aiuto.
Grazie a voi.
Arrivederci.
Grazie Fabio.
Grazie a te.
Allora, cosa ne pensate?
Quattro cani, quattro Labrador, tutti nello stesso... Stavo parlando seriamente, bisogna... Va bene.
Non mi sembrano i profili attendibili per persone che odiano così tanto un transessuale da buttarlo giù da una terrazza, no?
Quello probabilmente no.
Però io continuo a essere convinto che non possono essere stati il padre e il fratello.
Sono anche gli unici ad avere un movente credibile, Conforti.
E la questione del cellulare, dottore?
Ah, grazie, sì.
Abbiamo analizzato i tabulati telefonici di Valerio e abbiamo scoperto che faceva un sacco di telefonate, mandava un sacco di messaggi dal condominio a un altro cellulare, sempre intestato a Valerio, che agganciava la stessa cella.
Quindi questo vuol dire che Valerio non voleva far sapere a nessuno che si sentiva frequentemente con un'altra persona del condominio.
Esatto, ma con chi?
valerio innamorato sì certo non me ne ha mai parlato forse non poteva neanche dirlo ma si vedeva lontano un miglio che era molto molto preso ma secondo lei è qualcuno qui del condominio ma chi lo sa forse non me l'ha mai detto
Signorina, ma poi si è ricordata di presentare i miei auguri a Claudio?
Certo.
Assolutamente sì.
Anzi, guardi, mi ha dato questo per lei.
Ma dai.
Sono stata io a instillare a Claudio la passione per lui.
Jacques Brevet.
È vero?
Il poeta della mia giovinezza.
Mi scusi.
Prego.
Ciao.
Buongiorno.
Il macellaio mi ha messo da parte degli ossi per il cane.
Ve ne volevo lasciare qualcuno anche per il suo.
Ciao.
Salve.
Alice.
Anita.
E lui?
Lui?
Lui è Filippo, presentati.
Ciao Filippo, piacere.
Molto piacere.
Abitano qui nella Scala A. Ah, signora, mi scusi, io vado, non voglio disturbarla oltre.
Grazie.
La ringrazio di tutto e anche per il tè.
Ah, beh, se ci sono novità sul povero Valerio, eh, ve lo faccio sapere.
Senti, fra due giorni è ferragosto.
Sì.
Perché non proviamo ad andare insieme da qualche parte?
Io e te.
È meglio di no.
Meglio per chi?
Per me.
Perché non provi a spiegarmi bene che cos'ho che non va?
Narcisista, donaiolo?
Ma che cosa sai di chi sono io?
Magari c'è altro.
Prova.
Che paura devi avere.
Non ce la faccio.
Ti stimo troppo per perderti come amico o come collega.
Ho altri programmi.
Che vuol dire altri programmi?
Quello che ti ho detto.
No, scusa, ne avevamo parlato insieme.
Scusami, parliamo nel secondo.
Dove vai?
Avevamo deciso delle cose insieme.
Buon ferragosto, Pietrice.
Buon ferragosto.
Sei una guastafeste, lo sai, sì?
Adesso per colpa tua passeremo tutte e due un ferragosto di merda.
Mi dispiace?
No, dispiace a me.
Conforti innamorato.
Chi l'avrebbe mai detto?
Beh, innamorato?
Adesso non è proprio innamorato.
Alice, ti prego, non fare l'ingenua con me.
Non mi dire che non ti sei accorta di come ti guarda.
Che poi che ci troverai in te io ancora non l'ho capito.
Però me ne farò una ragione.
È tutto tuo.
Mio?
No, no.
Guarda, hai capito male.
Guarda che la mia non è generosità.
È che non sopporto arrivare di seconda a nessuno.
A me piace vincere, non solo partecipare.
Però quando capisco che non ce la posso fare, so ritirarmi al momento giusto.
Ho sentito un consiglio, ragazzina.
Se vuoi qualcosa davvero, te la devi prendere, altrimenti rischi di perderla.
Quindi datti una mossa e buon ferragosto.
Stai facendo il biglietto?
Sì.
Ma ho trovato posto solo giorno di ferragosto.
Ma è prestissimo.
Yuki, tu sei sicura che stai... stai facendo la scelta giusta?
Lo dico quando sarò lì.
Forse sarà già troppo tardi.
Sai cosa mi dico io sempre?
Che non è mai troppo tardi, basta avere un po' di coraggio.
Ma è più facile parlare per gli altri.
Mi mancherai tantissimo.
Non piangere.
Vado a fare Aricia.
Ciao.
Entra, scusa.
Come sta Cordelia?
Meglio, meglio.
Diciamo... Vuoi qualcosa, non so, da bere?
Acqua, tè, caffè?
Volevo parlarti e... Solo che non so...
io ho sempre creduto di essere una persona molto indipendente e che non avessi bisogno di niente e di nessuno solo di viaggiare però non è così ho bisogno di te tanto e mi spiace molto che tu non abbia superato quel concorso a Parigi però se vuoi puoi fare la specializzazione lì me l'ha detto mio padre
Che c'è?
Non vedi qual è il problema?
È che tu pensi per due.
Tu pensi per te e pensi per me.
Ma io non voglio lasciare Roma, Arthur.
Però non era così un po' di tempo fa, no?
Alice, dimmi la verità.
Non vuoi lasciare i conforti?
Non è... Non è così.
Non è quello che ho detto.
Quindi non mi stai capendo.
Cosa devo capire?
Cosa?
Sei innamorata di lui e non di me.
È così?
Io ho bisogno di tempo, Arturo.
Soltanto ho bisogno di tempo.
scusa queste le ho ancora io
Allevi, mi fa piacere trovarla qui il 14 di agosto.
Significa che ha preso sul serio il lavoro che le ho affidato.
Certamente.
Ho già trascritto un centinaio di documenti, più o meno.
Bene.
Mi congratulo con lei, dottoressa.
Mai avrei immaginato una simile serietà e rapidità.
Ammetto di essermi sbagliata sul suo conto.
La prego di perdonarmi.
E la ringrazio vivamente per il suo straordinario apporto a questo istituto.
E adesso, godiamoci le vacanze.
Sì.
Andiamo a fare un bel bagno in piscina.
Io e lei?
Sì.
Ma non pensi di svignarsela prima di aver terminato le trascrizioni?
No.
Comunque, se ci tiene.
Da adesso fino a, diciamo, domani sera è dispensata.
Ci penso io.
Davvero?
Ho mai scherzato?
No, però magari si è già impegnata, non so.
Di solito il ferragosto lo passo qui.
Se Maio vorrà fare seriamente questo lavoro, dovrà abituarsi a fare a meno di orari e vacanze.
Buon Ferragosto.
Sto andando a trovare la professoressa Margiotta.
Vuoi venire con me?
Sono molto felice di vederti.
Grazie per il regalo.
Eh?
Sì, il libro delle poesie di Prevert che l'hai chiesto di portarmi.
Ah, quello.
Prego.
Ma lo sa signorina che questo giovanotto qui piaceva a tutte le ragazzine del condominio?
Ah, già allora.
Tilda è stata la mia prima estimatrice.
Già, ce n'era una proprio qui di fronte che passava le giornate alla finestra sperando che lui se ne accorgesse.
Adesso ci abitano i Laurenzi, una famiglia molto unita.
I Laurenzi?
Ah, che stupida.
Ma sai che l'ha conosciuta Anita, la moglie?
Vi siete incrociate qui a casa mia.
La mamma di Filippo?
Sì.
Quindi Anita è la moglie di Domenico?
Eh già.
Ti volevo fare questa brutta storia per riuscire a rivederci.
Pensare che tu eri così amico di Gerry...
Infatti non ci credo che sia stato lui.
A Valerio gli voleva bene, quando eravamo piccoli non faceva altro che proteggerlo.
Ah sì?
Ti ricordi?
Li gonfiava, i quartelli che lo prendevano in giro.
Eh ma la scelta di Valerio adesso è stata forte.
Gerry non l'ha digerita.
Alice?
Ti sei incantata col panorama?
No, lei ha detto che Valerio non le ha mai rivelato il nome della persona di cui era innamorato, giusto?
No.
Però per quale motivo?
Non aveva paura di nessuno lui?
No, neanche del padre e del fratello.
Non perdeva occasione per provocarli.
Quindi forse era l'altro, l'amante, che aveva paura e non voleva uscire alla luce del sole?
L'amante?
Scusate, io devo andare.
Arrivederci.
Posso andare in seragazza?
Che fai qui?
Lo so, non mi dovrei impicciare, lo so.
Tu credi che Laurenzi sia l'amante di Valerio?
Che fai?
Ti lasci coinvolgere adesso?
Lascia stare.
Che vuoi fare?
Non lo so.
Pensavo di bussare alla porta e chiedere se Domenico era l'amante di Valerio.
Troppo.
Non ci vede, non ci vede!
Ma sì che ci vede!
Siamo due coglioni!
Ma no!
Ma a te capita sempre così?
No, non è sempre sempre così, però più o meno.
Però è eccitante, no?
Posso andare adesso?
Posso seguirla?
Vai, vai!
Oh!
Signora Laurenzi?
No, non si spaventi.
Si ricorda di noi ci siamo incontrate della signora Margiotta?
Sì, non capisco che cosa vuole da me però.
Volevo farle alcune domande sul suo marito.
Perché?
Io credo che lei lo sappia.
Cosa?
Che mio marito mi tradiva?
Sì, lo so.
Non so quante volte ho trovato sulle sue camicie dei segni di rossetto rosso.
Una volta l'ho anche visti sul terrazzo di fronte.
Io pensavo che mio marito mi travesteva una donna.
Ma ormai era una donna.
Aveva scelto di esserlo, lo era diventata.
Domenico lo amava.
Più di me.
E io non posso farci niente.
Penso che volessero morire insieme.
Perché dice così?
Domenico abita con noi, sì, ma il suo cuore è da un'altra parte.
E per me e per mio figlio questo è una vergogna.
Che cosa racconterà mio figlio quando sarà grande e mi chiederà di suo padre?
Magari proprio questo ha spaventato Domenico.
La paura delle conseguenze di questo amore.
Domenico e Valerio si incontravano tutte le mattine con la scusa di portare fuori il cane.
Ti ricordi dell'assegno che abbiamo trovato nel reggiseno di Valerio?
Sì.
Con quei soldi loro avrebbero potuto cambiare vita.
Non so, anche comprarsi una casa.
Andare via da qui.
Dagli sguardi, dai pregiudizi di tutti.
Comunque qualsiasi cosa sia successa su quella terrazza sicuramente riguardava il loro futuro insieme.
Solo che Valerio era pronto.
Domenico no.
Aveva paura, forse troppo.
E ha fatto la scelta sbagliata.
Carli Caris me l'aveva detto del telefono che Valerio aveva comprato.
Ce l'aveva domenica.
L'ultimo sms inviato risale a poco prima di quello che è successo.
Grazie, grazie.
Ho sempre saputo che potevamo contare su di te.
Anche a nome di Valerio.
Lo sai che è quasi mezzanotte e ci sono i fuochi d'artificio?
A me piacciono tanto i fuochi d'artificio.
Ma secondo te perché mi fanno piangere?
Alice, io ho già abbastanza problemi per conto mio.
Non ho forza per psicanalizzarti.
Yukino questa notte parte per il Giappone.
Perché me lo dici?
Tu sei ancora innamorato di lei.
Non hai mai smesso.
Marco, Yukino sta tornando in Giappone da un uomo che pensa sia l'uomo della sua vita.
Ma non è così.
Lei sta sbagliando.
Certo che sbaglia.
Toshio sta già con un'altra ragazza.
Tra l'altro è uguale a Yukino.
Come sta con un'altra?
Tu che ne sai?
Credo si sia affezionato a me e mi scrive tutti i giorni un resoconto della sua vita.
Marco, Yukino lo sa.
Non lo sa.
Tu devi fermarla.
Devi correre all'aeroporto, devi fermarla.
Se vai adesso hai un'ora prima che si imbarchi.
Alice, non funziona come nei film.
Adesso io parto, prendo la macchina, arrivo in aeroporto e tutto è sistemato.
Perché non può essere così?
Il Marco che conosco io sarebbe corso da lei, l'avrebbe fermata.
Esattamente come in un film.
L'anno accademico sta per finire e la mia vita non è mai stata tanto confusa.
Se non decido, prima o poi sguazzerò nel nulla.
Un nulla che io stessa ho creato.
Non te la prendere, piccolina.
L'importante non è capire qual è l'uomo giusto per la tua vita.
L'importante è capire qual è la tua vita.
With some secrets I'm sure I will like you more There's no reason to get to know you better Your lips aren't good enough for having fun
Quanto è bella Roma a Ferragosto?
Un po' calda.
Sono passato dalla casa tua, però non c'eri.
Ti aspettavo qui.
Perché?
Per parlarti Ti va?
Lo so che mi hai chiesto del tempo
Però volevo dirti che so anche di averti ferita.
Con il mio egoismo e con la mia distanza.
E mi dispiace di aver detto quelle cose ai subconforti.
È passato e non ci voglio pensare più.
Vieni con me a Parigi.
Cosa?
Chiedimi di restare qui con te.
Alice, io sono qui.
E noi danziamo.
Per me quella notte è stata molto importante.
Io con te riesco a essere me stesso.
Senza filtri, maschere.
E sei la prima con cui mi è capitato.
Quindi...
Sei anche l'unica con cui ho immaginato di poter vivere insieme.
Funzioniamo.
Lo senti, lo capisci?
Qua dentro, fuori, funzioniamo.
Pensaci.
Pensaci bene.
Ma che roba è?
Panico?
Ansia?
O felicità?
Che cos'è?
Però ora una scelta è necessaria.
Ma devo decidere proprio a ferragosto.
In tutti questi mesi non ho fatto altro che aspettare le scelte degli altri per poi provare ad adattarmici.
Forse è ora di prendermi il mio tempo.
E poi cosa ha detto Nonna Amalia?
Il problema non è capire qual è l'uomo della tua vita, ma la tua vita.
E la mia vita è questa, in questo istituto, a cercare di dare una risposta a chi non ha più voce per chiederla.
E quella è la dottoressa Allevi, la mia allieva migliore.
Ha chiamato Calligaris, dobbiamo andare.