Ci sono sguardi a cui ci credo ancora e per fortuna questa volta è colpa tua.
Ci sono pezzi di una storia vera che ti racconto e tu non farmi andare via.
Watan.
E poi ti abbracci senza misura di quel ragazzo che ora stai abbracciando tu.
E in questi anni che sono pochi però ci bastano a ricordare che a quasi tutto c'è via d'uscita ma per uscire bisogna entrare.
E mentre aspettiamo l'inizio del mondo è stupendo rispondere sì E mentre aspettiamo l'inizio del mondo è stupendo rispondere sì
Ti aspetto all'inizio del giorno
Ce la faccio più.
Basta.
Che ci faccio qui?
Io me ne vado.
Guardate!
Guardate l'assurdo!
Grazie a tutti
SIGLA
Leo!
Che c'è?
Chris sta male, l'hanno trovata svenuta sotto la sua finestra.
Come svenuta, Tony?
Dove sta adesso?
La stanno portando a chirurgia.
Andiamo.
Chris!
Leo, Leo, per favore.
Che è successo?
L'hanno trovata svinuta sotto la sua finestra.
Chris!
Lascici lavorare, ok?
Non mi senti?
Sì, sì, è viva, è viva, è viva, stai tranquillo.
Non sembra essersi rotta niente, però non risponde alle sollecitazioni, quindi sospettiamo abbia un'emozione cerebrale.
E quindi che le fate?
La teniamo sotto osservazione al blocco operatorio.
Tu stai qui, stai tranquillo, ti vengo a chiamare io, ok?
Dai.
Carletto, ci sta dicendo la verità, Chris è viva.
Certo che è viva.
Certo.
Ulisse?
Sì, dottor Carlo.
Ha detto di non far entrare nessuno.
Eh, lo so, dottore.
Olga.
Che successe a Chris?
L'ho detto anche a loro, mi hanno fatto mille domande.
Io dormivo.
Comunque, ho trovato un messaggio nel diario che ho scritto.
Io non ce la faccio rimanere.
Spero che volesse scappare, andare via dall'ospedale.
Sì, dalla finestra.
Ma come stava prima?
Era triste?
Era tristissimo.
Piangeva, mi ha raccontato di voi.
Leo, mi spiace.
Leo.
Non ci resta che aspettare adesso Carlo resti tu?
Sì va bene
Come sta?
Stiamo monitorando.
Però le funzioni vitali sono basse.
Cuore, polmoni.
Avete capito com'è caduta?
No, non ancora.
Per fortuna la finestra non era molto alta.
Però ha sbattuto la testa.
Ma voi che ci fate qui?
Andate nelle vostre stanze, su.
Vabbè, come non detto.
Almeno mettetevi in sala d'aspetta.
Ti vuoi dimenticare anche di me?
Sì, è quello che voglio, Chris.
Ciao.
Chris è la... La sua ragazza.
La mia ragazza.
Sono contenta che sia io che te abbiamo le nostre storie e riusciamo a parlarci.
Sì.
Attenzione, arresto cardiaco.
Laura, adrenalina.
Su.
Rapida.
Sì.
Dove vai, Chris?
Dov'è l'adrenalina?
Dai.
Adrenalina fatta.
Non funziona, perché non funziona?
Defibrilliamo, su, su, su.
Uno, due, tre.
Dove vai?
Resta qui.
Ci sei?
Io sono Beatrice.
E lui è Rocchetto.
Gliel'ho dato io il nome.
Tu sei morta?
No.
Spero proprio di no.
E io?
No, neanche tu.
No.
Questa è la piscina di Rocco?
Sì.
E dove stava lui?
Lui viene nella mia stanza tutti i giorni e mi parla.
Lo senti?
Certo.
E mi aiuta tantissimo.
Dai, Chris, dai, su!
Uno, due, tre.
Eccola.
Sta tornando.
Bravo, Chris.
Rientrata.
I parametri stanno migliorando.
È debole ragazzi, è debole.
Non va bene ragazzi, non è fuori pericolo.
Non voglio che mi riportino indietro.
Perché?
Perché non sono felice.
Tony dove entrare?
Aiutami.
Leo, non posso, è che ci sono delle regole.
Non mi toccare.
Vabbè vai, vai a farti sbattere fuori a calcio.
Senti Tony.
No, senti tu.
Tu non sei l'unico che sta perdendo a Chris.
Qui tutti quanti le vogliamo bene, pure io, pure Vale, pure Rocco, ma se non restiamo uniti a che serve essere amici?
Che ne sai tu di Chris?
Gli hai per caso detto che non l'ami più?
Gli hai detto che non lo vuoi più bene?
Ha detto che... che è in estate da stare con un'altra, eh?
Gli l'ha detto?
Ti dispiace?
Tranquillo, Tony.
Adesso non ha ragione, poi dopo gli passo.
Ha una grave perdita.
Ditemi che cosa sta.
Buona, Lilia.
Buona, Lilia, buona.
Ditemi che non è in pericolo la bimba.
Come sta la bimba?
Non lo so.
Prepariamo la sala operatoria, dai Valutiamo il d'accorso Va bene Ho paura per la bambina, ditemi qualcosa Coraggio Lilia, ci sono io Avvisate l'anestesista Sì, va bene Ehi Leo Che succede?
Ci sono problemi?
Chris sta malissimo.
Sta tra la vita e la morte.
Che stai dicendo?
Ha un trauma cranico.
Sta lì dentro.
Mi dispiace.
Ancora.
Non ho capito se è caduto perché si è sentita male o se l'ha voluto lei.
Ma che dici?
No, speriamo di no.
Ieri ci siamo parlati e...
L'ho raccontato in un consiglio, ho detto che io e te stavamo insieme, ma l'ho fatto solo per tenerla lontana perché... perché non voglio che sapi che sto ancora male.
Che casino.
Vedrai che andrà tutto bene, ok?
Ecco, Toni, tu devi venire.
Mia sorella non ce la fa nascere.
Ma dov'è che devo venire?
Devi aiutare Lilia, devi convincere la ginecologa a farti assistere al parto.
Assistere a lei?
Sì, sì.
Aspetta un attimo, mamma.
Sì, Stefano.
E se poi svengo?
Toni, tu non svieni.
Io ti vieto di svenire.
Dai!
Eh, io già te l'avevo detto.
Io pensavo che uno, quando faceva il salto, migliorava.
Ma che salto?
Eh, vabbè, capito bene.
Non ricomincia questa storia.
Mi raccomando, la gentilezza, la gentilezza è importantissima.
Come stai subito?
Con chi sta parlando?
No, basta, no.
Dì a Lilia che se vuole posso stare dentro con lei.
Toni, ma tu che c'entri, scusa?
Sta arrivando suo marito, no?
Dì che il marito è all'estero.
Eh, il marito è all'estero.
Io sono un grande amico di Davide.
Davide non la lascerebbe sola.
Io posso fare quello che avrebbe fatto Davide.
Starle vicino e darle coraggio.
Starle vicino e... Toni, va bene, basta, dai.
Gli sta rimbambendo di chiacchiera, ora glielo dico.
Sono la sorella di Chris.
Posso entrare?
Non è stabile.
C'è il dottor Carlo con lei.
Aspettate qui.
Buongiorno a tutti.
Siamo pronti per il Cesareo?
Sì.
Abbiamo preparato tutto.
Dai, Doni, vieni, vieni.
Dai Tony, vieni.
Grazie.
Ciao Lilia.
Ciao Tony.
Hai visto?
Alla fine nascerò in anticipo.
Io pure sono nata in anticipo.
Mi pare che ho fatto una bella ricina, no?
Spero che diventi spiritosa come te.
Tony, dille qualcosa.
Prendila per mano e dille che tutto andrà bene.
Andrà tutto bene, vedrai.
Ma tuo marito, com'è che non è ancora venuto?
Ma che discorso hai, Tori?
Ti sembra il momento adatto, questo?
È il viaggio.
Mi sa tanto che Allegra farà prima di lui.
Chiedile se ha paura.
Tiene paura?
Da quando sono arrivata qua mi hanno chiesto di tutto.
Mi hanno chiesto se avevo la nausea.
Se la sentivo scalciare.
Ma nessuno mi ha mai chiesto se avevo paura.
Sono le persone che ti vogliono bene e ti chiedono se hai paura.
E comunque sì.
Ho paura.
Soprattutto perché dopo quello che è successo a Navide gli ospedali non mi piacciono per niente.
Dottoressa!
Chiamala, dottoressa!
È successo qualcosa?
Certo, il batito sta recuperando.
E quindi?
E quindi fai tutto da sola, non fai più il cesareo.
Sì!
Vai!
Però tu vai fuori, dai!
No, come vai fuori?
Sì!
Dai, Toni.
Ma io volevo aiutare, volevo portare l'acqua d'acqua.
È meglio così, dai, ci aspetti i giorni.
Toni.
Grazie.
Dai, dai, dai.
Scusa per prima.
No, non importa.
Ma lo sai che la mamma di Davide sta avendo una bambina?
Adesso?
Già.
La vita è proprio strana.
Ma Lilia sta bene?
Urla come una che sta per partorire.
E la piccolina?
Speriamo.
Scusami, il dottore allora?
Dalla TAC non risulta niente, perché non ha lesioni, eppure non si sveglia.
Ma che significa?
Cioè, di solito in questi casi che succede?
Ogni caso ha una storia a sé.
Comunque le prossime ore sono le più critiche.
Ma è in pericolo di vita?
Non vi voglio ingannare, ma se entro breve non si sveglia, il tempo le gioca contro.
Si può entrare?
Magari una persona sola.
Bisogna cercare di darle degli stimoli e sperare che ci senta.
Ok.
Vado io allora.
No, no, aspetta, Carola.
Forse è meglio se va lei.
Scusa, perché?
Se ha bisogno di stimoli, lui è l'unico che glieli può dare.
Sì.
Ebbene...
Non so cosa sia successo, però ti prego non morire.
Non te ne andare, Chris.
Non te ne andare.
Chris, ho bisogno di te.
Ho bisogno di stare con te, Chris.
Ho bisogno di... Ho bisogno di vederti ridere.
Lo so che sono un casino, non sono perfetto e non sono un principe assurdo, però ti amo.
Credimi.
Non me lo perdonare mai, è stata tutta colpa mia, Chris.
Vorrei spiegarti tutto.
Vorrei dirti di più, ma non posso, scusa.
Ho giurato a me stesso che non te l'avrei mai detto, perché... Perché ho paura che sarebbe peggio.
Cris... Cris... Aiuto!
Manchile avanti.
Esci.
Uno.
Tre.
Quattro.
Cinque.
Sei.
Sei, sette, otto, quattro...
Dai, bravissima, bravissima, forza.
Prendi fiato di nuovo, dai, ancora uno sforzo, dai.
Prendi fiato e spingi.
Dai, dai, che ci siamo, che ci siamo.
Bravissima, brava, brava.
Dai, ci siamo, l'ultimo sforzo, dai.
Eccolo, eccolo, eccolo.
Eccola, eccola, eccola, bravissima, bravissima.
Ciao, amore.
Amore.
Ciao Bea.
Adesso che torni puoi dire a Rocca e gli altri che mi piacerebbe avere un braccialetto rosso anch'io.
Sì, te lo prometto.
Si balla e si trema, amore mio Non sono per niente vicino a un addio Non essere triste, amore mio
I cuscini!
Ecco qua Lilia, vai giù.
Qualsiasi cosa c'è qui il campanello.
Grazie.
Prego.
Sei stata brava Lilia.
Sei stata grande.
Insomma, ve l'ho detto, ragazzi, si è ripreso la grande.
Fuori pericolo.
Abbiamo chiacchierato cinque minuti, ha mangiato qualcosa.
Poco, però ha mangiato.
Sta bene.
Quindi è una bomba.
No, no, no, fermi, fermi.
Adesso sta riposando, ok?
Stasera la lasciamo riposare e la lasciamo recuperare.
Domattina avrà recuperato e...
Forse non ci siamo capiti, voi andate a dormire adesso, nelle vostre stanze.
Buonanotte.
Beh?
Siete tutti sordi?
Guardate che non sto scherzando.
Su, dai, marci.
Voglio vedere gambette che si dirigono verso la rispettiva stanza.
Ciao, buonanotte.
Vale.
Ma Beo, a te non ti dico niente.
E da ultimo crescendo, cerca di ricordarti sempre di questa cosa.
Noi umani purtroppo nasciamo senza il libretto delle istruzioni.
E questo ricordatevelo tutti.
Allegra, a lei glielo spieghi tu dopo.
Ti troverai un sacco di volte nella vita a non sapere bene che ca... Che ca... cavolo fare.
Ma non è niente.
Fa parte di questa giostra, talvolta assurda e talvolta meravigliosa, che si chiama stare al mondo.
Capito, Allegra?
No, no, no.
Carlo, sta bene?
No, posso entrare?
No, mi dispiace, è impossibile.
Carlo, non posso più aspettare.
Devo parlarle.
Cris non ti vuole vedere.
Caro, ma che stai dicendo?
È importantissimo.
Non ci so chi lo deve dire.
Le devo dire... Le devo dire una cosa troppo importante.
Già l'altra volta ti ho dato retta e vi ho fatto incontrare.
Carlo, ti prego.
Non farmi fare lo stesso errore.
Mi dispiace, Leo.
Devi andare via.
Hai capito?
Devi andare.
Andiamo qui.
Bene.
Come sta?
Meglio.
Ciao.
Come sta Chris?
È con Leo?
Non lo sai, i dottori non vogliono che si incontrino.
Adesso lui è arrabbiato, è in giro da qualche parte.
Ma quei due si amano alla follia, è assurdo non tenerli insieme.
Lo so, è quello che penso anch'io, infatti.
Ah sì?
Lo pensi anche tu?
Sì.
E sei amico di tutti e due?
E allora perché te ne stai seduto sul letto a disegnare alberelli?
Ma te l'hanno detto che delle volte è un tono che è?
Sì, me lo dice un sacco di gente, ma ormai ci sono abituata, non ci faccio più caso.
Fai male.
Comunque, tu devi andare da Chris e spiegarle tutto.
Ma io non so se è giusto mettermi in mezzo in questa cosa.
Gli amici devono prendersi le responsabilità, sennò che ci stanno a fare?
E poi quei due stanno facendo un casino su un equivoco.
Lo so, e quindi... Quindi vai?
Anzi, facciamo così, vado io.
Nina, aspetta, tu no.
Perché?
Perché non voglio vedere scorrere del sangue.
Vado io.
Nina.
Grazie.
Ci ho pensato molto prima di venire qui.
E ho deciso.
Leo non vuole.
Ho detto anche agli altri di non dire niente, ma io... Io te lo devo dire comunque.
L'ultima tacca che ha fatto non è andata bene.
Ha di nuovo il tumore.
Però questa volta ce l'ha la testa.
Per questo ha fatto la risonanza.
Adesso sta aspettando i risultati per... Per saperne di più.
Quando l'ha scoperta ha preferito non dirti niente.
Per questo si è inventato tutte quelle stronzate del... Del fatto di lasciarti, di...
Non ti voleva più bene, ma... Ma lui l'ha fatto per te.
L'ha fatto per non farti soffrire.
Per non fare così, se no mi vuoi piangere anche a me.
Cosa possiamo fare per lui?
Io poco.
Tu puoi fare molto.
Invece di startene qui dentro, vai da lui e digli che sai tutto.
Perché è stato un coglione a mentirti.
Digli che gli vuoi bene.
Ma è anche di più.
Se ne vuoi più di lui, ti puoi sempre rimettere con me.
Sei stupido.
Vieni da Leo.
Lui è Leo.
Buongiorno, Allegra.
Ma dove guardi, Allegra?
Leo è di qua.
Ciao, Allegra.
Come potevi pensare di restare ancora qui senza di me?
Cristo, mi è basta solamente una che sta male.
Devo ricominciare a parlare adesso.
E meno male che ho chiesto a tutti di stare con la bocca chiusa, eh?
Qui dentro la privacy è un optional.
Ma con chi ce l'ha?
Di che sta parlando?
Privacy, optional, bocca chiusa.
Finalmente di nuovo insieme.
Eh sì, ci siamo tutti.
Di nuovo tutti insieme.
E quindi?
Watanka!
C'è Valentino?
Sì, sono io.
Valentino, ti aspetta il dottor Alfredi?
La biopsia ha evidenziato un piccolo tumore che noi in sede di controllo abbiamo rimosso.
L'abbiamo analizzato ed è risultato totalmente benigno.
Te l'avevo detto che stavo bene?
Sì.
Ancora un paio di giorni per fare dei controlli incrociati e poi ti mandiamo a casa.
Ti amo, dottor Alfredi, ti ho sempre amato.
Sì, sì, sì.
Ma siete sicuri, dottore?
Sì, sì, signora.
Stia tranquilla, è stato un falso allarme.
Dove vai?
Vado a cercare gli altri.
Ragazzi, ragazzi, la biopsia ha detto che non ho niente, che sto bene.
Sono più caldo, niente più caldo, niente più caldo.
Grande, grande.
Dai, che bello.
Tra poco mi dimettono.
Vi prometto che non faccio più le cazzate che ho fatto l'altra volta.
Non vi mollo più.
Vorrei vedere.
Signore, signore, il bagaglio.
Ah, sì, sì.
Grazie.
Amore.
Giuseppe.
brava brava brava
Piano, piano.
Adesso puoi lavarle anche il collo.
Ecco, vieni.
Ecco, metti le mani sotto delicatamente a non aver paura.
È che non...
È che mi sembra di vetro.
Bea non è di vetro.
È forte.
Rocco ha ragione.
Bea ha la forza della sua età, della sua giovinezza.
Perché non gli dai una mano?
Sì, subito.
Aspetta, amore, ti aiuto io.
Aspetta.
Ecco.
Anche di meno, eh?
Sì.
Scusate, sono un disastro.
Ma no, lei è bravo.
Lei è un bravo papà.
Pensi che il mio quando era in coma è scappato.
Beh, forse per i padri è più difficile vedere i propri figli che soffrono così fragili.
E lasciano tutti il lavoro alle mamme.
Ecco.
Adesso per lavare la schiena la dobbiamo girare.
Rocco, però tu devi uscire.
D'accordo.
Però mi raccomando...
Pettinatela, pettinatela e pettinatela.
E tanto borro talco.
Poi iniziate con i grattini.
Rocco, fila.
Ciao Bea.
Ciao ragazzi.
Fuori.
Ma questo ospedale è pieno di zanzare, eh?
Quindi domani fai 18 anni.
Sono nato a mezzanotte e un minuto.
E quindi stanotte sarò già maggiorenne.
Cavolo, potrai portare quei bei motociclettoni.
E andare in discoteca senza documento falso.
Scusate, ma non dovremmo fare un festone per Leo?
Tieni ragione.
No ragazzi, lasciate stare, veramente.
Ho altri pensieri per la testa.
No, no, non lasciamo stare niente.
Si fa.
Abbiamo poche ore, ma sta sicuro che festeggeremo il tuo compleanno con una festona.
Così sia detto.
Così sia scritto.
Così sia fatto.
Guatanca.
Chris, scusami.
Non importa, girati.
Ok.
Ascolta, questa notte è il mio compleanno e pensavamo di fare una festa.
E siccome gli altri sono già riusciti a convincere l'Alessandri e lo stanno dicendo a tutti, volevo chiederti se... Sì?
Se ti andava di... di venire alla festa con me.
È un invito ufficiale?
Assolutamente, sì.
Wow, sei perfetta così.
Già pronta.
Amica, ci vengo così.
Però ho qualcosa di un po' più elegante.
E perché così non sei elegante?
Vabbè, lasciamo stare.
È troppo difficile spiegare a uno come te cosa significa essere elegante.
Guarda che so benissimo cosa significa.
E adesso ti faccio vedere l'eo elegante.
Posso essere il tuo Romeo, Elisabetta?
Se Giulietta non è gelosa.
Pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Dottor Alfredi?
Sì?
La risonanza di Leo.
Grazie.
Zocchia, Zocchia!
Zocchia!
Ti ho portato da bere.
Grazie.
Ti piace Leo?
Sì.
Nel senso che gli voglio bene.
Noi siamo troppo simili, non potrebbe mai funzionare.
Magari in un'altra vita siamo stati fratelli.
Sicura?
Sicura.
Allora non bere.
No, scherzo.
Scherzo, scherzo.
Sicura?
Sì, guarda, bevo io.
Ok.
All'amore.
Ma guarda che fatte!
Carina Nina, particolare.
Eh sì, è per quelle che volevo farci un pensierino.
Sì, eh?
Prova a ripetere.
Scherzo!
Eh, scusami.
Che c'è?
Niente, niente.
Sicuro?
Sì.
Andiamo.
Tony mi fa sempre male.
Sì, Kate.
Chris!
Ciao!
Che bel vestito!
Voglio che controlli anche tu, poi gli parleremo.
Sì, avanti.
Scusate, ma... non ce la facevo più di aspettare.
Perché quelle facce?
Niente di buono mi pare di capire, no?
Sì, purtroppo... niente di buono.
Speravamo che il tumore fosse meno aggressivo e invece... E invece?
Galoppa.
Abbastanza.
Ma noi tiriamo le redini e lo freniamo.
Sì, certo.
E come?
Lo sai come.
Questa volta no.
Ancora chemio, ancora radio.
Tutto questo va per cosa?
E lei dottoressa?
Non dice niente?
Leo, io credevo che... Credeva lei?
Immagino.
E adesso è senza parole, no?
Vorrei tanto consolarla, sa?
Non credo di esserne in grado adesso.
Quante possibilità ho di sopravvivere?
Non si può dire, Leo.
Dottoressa?
Quante sono le mie possibilità?
Leo, questa cosa non si può dire.
70%?
40, 30?
Avanti, dottor Raffredi!
Non è lei che dice sempre che ai pazienti bisogna dire la verità?
Beh, me la dica la verità!
Se è di un numero che hai bisogno... Sì, voglio il numero esatto, però!
Ma tutto dipende da come reagisci alle cure.
Ma andiamo ragazzi, ma davvero ha detto l'alto?
Tutte le ho sentito bene.
Sì Leo, hai sentito bene.
Sì, ho deciso, è il momento giusto.
Bravo, Chicco!
Ma sei proprio sicuro?
Sì, sono sicuro.
Vabbè, allora andiamo.
Dai, andiamo, è il momento giusto.
Vabbè ragazzi, su, andiamo?
Andiamo.
Vai, Chicco.
Inizia.
Dai, chiedi le scusa, vai.
Forza, Chicco.
Non è difficile.
Diglielo.
Vuoi darmi la mano?
Così.
Chico?
Vabbè.
Chico non ce l'ha fatta.
Chico, dove sei?
Però questa volta almeno è riuscito ad entrare in camera.
Mi ricordo ancora il primo giorno che sono arrivati in ospedale.
Lei mi disse tutte quelle cose belle e brutte che... che avrebbero dovuto vivere da quel momento in poi.
Me lo ricordo, sì.
Finora hai indovinato tutto.
Tranne la cosa di oggi.
Quella di oggi non era prevista.
No, non era prevista.
E un'altra cosa non era prevista.
Arrendersi.
Il male va avanti lo stesso, Leo.
Anche se uno si arrende.
Lo so.
Ma quando è inutile lottare, insistere da stupidi.
Cosa vorresti fare?
Non c'è più nessuna sessione di chemo, radio o qualcos'altro che può darmi la certezza
Che tra due anni sono ancora in piedi.
Lo confermo?
Confermo.
E poi ha perso Nicola.
Dieci mesi fa se n'è andato anche Davide.
E mi chiede anche se voglia arrendermi.
Sì, voglia arrendermi.
Perché non ho più le forze, mi sento solo.
Questo non è vero.
Anche stasera... Lo so che stasera ce n'hanno tante persone che mi vogliono bene.
Ma nessuno sta come me.
Perché io qua dentro mi sento il campione delle disgrazie.
Mi sono rotto, perciò me ne vado.
E dove... dove vorresti andare?
Da qualche parte, non lo so.
Sono maggiorenne.
Domani vado in amministrazione, metto la firma e me ne vado.
Se non ti curi, muori, Leo.
Lo so, ma non voglio morire qua dentro.
Qua alla fine è come stare in uno zoo.
Il vecchio leone c'è stato abbastanza.
Ora è giusto lasciarlo andare, se ne torna libero.
In qualche sua savana.
Malandato ma libero.
Lei lo sa che ho ragione io.
Lei lo sa che è meglio morire su una spiaggia davanti al mare che in un letto d'ospedale.
Non lo può dire perché è un medico, però lo sa che ho ragione io.
L'ommetta...
Ti pareva neanche adesso mi dar ragione.
Starei troppo male, Leo.
Lo so.
E come faranno?
Come faranno tutti gli altri ragazzi che rimangono qui?
Come faranno gli infermieri?
I cuochi, i portantini, i medici.
Fa tutto parte del passato.
Come farò io senza il mio Leo?
Mi dirai che anche lei è innamorata di me adesso?
Perché non te ne eri accorto?
grazie a tutti
Rocco, allora, sei proprio sicuro?
Io lo giuro.
Rocco, questa è una cosa molto seria.
Non inventare.
Ah, ma su un dito.
Sono sicuro al mille per mille.
Sono anche sicuro che lei vorrebbe svegliarsi, vorrebbe parlare.
E vorrebbe anche ballare.
Va bene, adesso puoi andare, grazie.
Desiderio fa strani scherzi, vorrebbe talmente tanto che si svegliasse.
Ma è vero!
Rocco, per favore, su.
Allora che ne pensi?
Lo so, dall'ultima tac mi sembra che l'ematoma si sia molto ridotto.
Sì, ma non c'è stato un vero miglioramento.
La situazione potrebbe peggiorare.
Quindi?
Che cosa pensi di fare?
Se entro un paio di giorni non succede niente, io direi di eliminare del tutto l'ematoma.
Un'operazione rischiosissima.
Sì, ma è anche l'unico modo per evitare il peggio.
Va bene, faremo come dici tu.
Tu, come stai?
Non ho dormito tutta la notte.
E allora?
Allora, se non si sveglia in tre o due giorni, devono operarla.
E' una brutta notizia.
L'operazione è molto pericolosa.
Leo, sei tu quello che devi fare.
Se ti va di fare un giro fallo, tanto io non mi muovo.
Non tornerò.
Non tornerò più né qui né da nessun'altra parte.
Le ultime analisi hanno detto che ho pochissime possibilità di vita.
Questo è il mio ultimo giro.
Cazzo, mi dispiace.
Quando l'hai saputo?
Ieri notte.
E agli altri l'hai detto?
No, non la voglio dire a nessuno, lo sanno solamente Alessandra e Alfredi.
Cos'è che hai in mente di fare?
Non lo so, voglio solamente andarmene nel posto più deserto possibile.
Magari mi fermo sull'isola di Nicola, lì vicino al mare e... e aspetto il sipario.
Certo.
Così poi ti fai crescere i capelli e ti fai elettricino come Bob Marley.
Lo sa, può darsi.
Ok, basta.
Questa scena tra noi è meglio che non succeda.
Infatti, se sboccia l'amore siamo fottuti.
Beh, immagino che ti serviranno dei soldi per questo viaggio.
Ho spiegato come sei?
No, un po' ne ho.
Effettivamente.
Ovviamente non me li ridarai.
Direi di no.
Fondo perduto.
Molto perduto.
Tieni.
Ma prendi tu.
Dai, spettila.
E questo è il pin del banco, Matt.
Non c'è molto sopra, però... Però non fumarteli.
Grazie, fratello.
Ora va pure dove ti pare, ma poi ripensaci e vedi di tornare.
Dimmi che una volta ci penserai.
Va bene, ci penserò.
Levati dalle palle ora.
Come dice il grande pensatore Pascal, bisogna stare da soli per commettere atti impuri, pregare, piangere.
Figo sto Nadal.
Pensavo giocasse solo a tennis.
Leo!
Eccoti!
Devo dirti una cosa.
Dimmi.
Tu vieni.
Che c'è?
Allora?
Adesso è finito.
Come?
Allora?
Domani mi diventano.
Ah, sì?
Sì.
Per aver a trovarti tutti i giorni e tutte le ore.
Fino a quando non uscirei di qui e non andremo a vivere insieme io e te da qualche parte.
Voglio dormire con te, amore.
Odio queste persone.
Non mi dire che sta venendo qui.
È probabile.
Aspetta.
Oh, buongiorno Ulisse.
Oh, Leo.
Eh no, stavo... stavo qui con Chris e stavamo cercando delle cose.
Ciao.
Ciao Chris.
E quali cose?
Piante, piantine, spazzoloni.
Appunto, gli spazzoloni stavamo cercando per... per Tony.
Per Tony.
Eh sì, perché lui ci ha chiesto di prendere uno spazzolone che deve pulire la zona della lavatrice.
Sì.
Peccato che l'ho visto poco fa che andava a prendere il nonno.
Quando aveva detto di questi spazzoloni?
Ieri sera.
Eh sì, infatti, ieri sera, certo.
Avete parlato degli spazzoloni alla festa.
Eh sì.
Sì.
Certo, state proprio a corto d'argomenti voi giovani, eh.
State proprio a pezzi.
E io mi chiedo come si deve fare con voi.
Perché è un problema, eh.
Anzi, è un problemone.
Eh.
E vabbè.
Roma bella, Roma mia, te se vanno porta via.
Roma bella, Roma amara, mamma mia che cagnara.
Non ti sto prendendo in giro.
Guarda che ho sempre sognato di ballare con un lemure.
Poi dici che non mi prendi in giro, eh?
Le amori a parte, ho apprezzato molto.
A me non piacciono i tipi omologati che sanno fare tutto.
Ai ai ai.
Non mi dire che sei uno di quelli?
Beh, effettivamente.
A parte il ballo?
Ah sì, a parte il ballo.
Non è che sei addirittura il primo della classe?
Sì, nelle materie letterarie.
Oddio, che orrore.
Beh, scusa, perché te invece no, eh?
No, sì, anch'io.
Però è in matematica e fisica.
Ah, vale.
Ti aspettano in segreteria.
Nina ti deve accompagnare di sotto.
Ti aspettano per la chem.
Perché ho la carrozzella?
Io posso andare con le mie gambe.
Lo so, però si fa sempre così.
Chi se ne frega di come si fa?
Va bene, ti aspetto fuori.
Per me oggi è la prima volta.
Si sta molto male?
Diciamo abbastanza.
Ho capito se sta malissimo.
Sai, se è la prima volta forse sarebbe meglio che ci fosse qualcuno con te.
Perché?
Così, per sentirti meno sola.
Ma non c'è nessuno qui della tua famiglia?
No, nessuno della mia famiglia da queste parti.
Vengo io.
Grazie, ma non serve.
Nina, guarda che avere qualcuno che ti prende la mano, che sta lì con te, è molto importante.
Grazie.
Non voglio che mi vedi star male.
Guarda, io già ci sono passato.
Per me non... Non serve, non preoccuparti.
No, io invece mi preoccupo.
Dai, Tony, andiamo.
Fammi strada.
A disposizione.
Tutta colpa mia.
Se quella notte non facevo il credino, Bea non doveva fare questa operazione.
Lei stava bene.
I genitori stavano bene.
Sono proprio difettoso.
Come difettoso?
Come quelle cose che compri e poi scopri che hanno il difetto.
L'errore.
La falla.
Come me.
Senti, Chico, non dirmi scherate.
Flam?
Flam, io vado.
No, stai.
Papà, lui è Chico.
Ciao, Chico.
Buongiorno.
Ho parlato adesso con il chirurgo.
E ho una grande notizia per te.
T'operano stamattina.
È proprio vero?
Sì, amore.
È proprio vero.
E vai, Flam!
E poi l'hai rivisto lei questa mattina?
No, no, non l'ho rivisto.
Ma quando ti ha detto che non volevo più curarsi, tu che gli hai detto?
E che potevo dirgli Andrea?
Me l'hai detto tu.
Una risonanza con l'8% delle possibilità di salvarsi.
Ma che cosa potevo dirgli?
Prova a spiegare che non era d'accordo, che volevo che rimanesse qui, ma se se ne vuole andare non possiamo impedirglielo.
Ha pure 18 anni, no?
E te l'ha detto dove vuole andare?
No, non lo so.
Ho tanto sperato di poterlo salvare.
A proposito, lo sai che l'amministrazione vuole di nuovo cancellare tutto qui?
non ci pensassero nemmeno
Come stai?
Così.
Tu?
Verone.
Sei sicuro?
Sì.
Sì, sì, sto bene oggi.
Non mi devi mentire, Leo.
So tutto.
Ho sentito l'Alisandri che parlava di te col dottor Alfredi.
E parlava di quella cosa dell'8%.
Mi dispiace, Leo.
Parlava del fatto che te ne vuoi andare, ma che vuol dire?
Te ne vuoi andare dove?
Nina, sono anni che sto qua dentro.
Ci ho vissuto, ma non ci voglio morire.
Se proprio deve succedere, non voglio farlo guardando il soffitto dell'ospedale.
Mi capisci?
Sì.
Non sei d'accordo?
Sì, io sono molto d'accordo con te, anzi, probabilmente farei lo stesso.
Però, non lo so.
Chris, come l'ha presa?
Non l'ho detto a nessuno, lo sanno solamente Alessandra, Alfredo e io.
Domantina me la filo zitto zitto e me ne vado all'isolo di Nicola.
Io l'ho promesso poco prima che morisse.
Devo cercare una persona che lui amava tanto.
E poi?
E poi via.
Il più lontano possibile da qua.
Promettimi che non lo dici a nessuno.
Ci starebbero tutti molto male.
Ok?
Te lo prometto.
Tu piuttosto?
Come va con la mazza caffè?
Per ora... un po' di nausea.
Che... che sta crescendo parecchio.
Immagino.
Tu non ci pensare.
Basta non pensarci.
Per aiuto.
Mi viene da piangere lei.
Eh no, qui purtroppo ti devo dire che in mia presenza hai vietato farlo.
Vieni qua.
Mi mancherai Nina.
Scusate.
Pensavo fossi sola.
Non sapevo ci fosse l'uomo che non deve chiedere mai.
Venga, fai uno scemo.
Allora che ti hanno detto?
Esco domattina.
Vieni qua, vieni qua.
No, no, no.
Vieni qua, Nino.
Vai, Nino.
Dai che adesso passa.
Vale.
Sono qui.
Stai meglio?
Ti devo dire una cosa.
Non so come dirtelo.
È una cosa importante.
Leo domani...
Va via dall'ospedale e deve fare un viaggio, una cosa che ha promesso a Nicola.
Ma sei sicura?
È strano perché a noi non ha detto niente.
Sì, lui non lo vuole dire a nessuno.
Io l'ho sentito per caso in giro.
Io credo che tu dovresti andare con lui.
Perché?
È solo per qualche giorno.
Eh sì, perché... è perché sono tre anni che non esce dall'ospedale e quindi è meglio che tu vada con lui e che tu porti con te anche gli altri.
Ci tieni così tanto a Leo?
Perché tu non ci tieni?
Sì, certo, ci tengo tantissimo.
Solo che io non sono innamorato di lui.
Cioè, per quello neanche io.
Non so se crederti.
Se io dico una cosa, è quella.
E quella rimane, anche se tu non ci credi.
Ok, ok.
Stavo scherzando.
Che caratterino.
Vai da papà?
Sì.
Ciao, amore.
Dammela a me.
Tesoro, io sono sfinita, dormo un po'.
Riposati, amore.
Ciao, amore.
Oh, papà.
Papà, dai, vieni a vedere.
Papà, dai, vieni.
Vieni, papà, vieni a vedere.
Vieni, vieni, vieni.
Ti ricordi papà, eh?
Questa è l'alba.
Vedi come tutto diventa bello?
A Davide piccolino piaceva tantissimo l'alba.
Era un disastro.
Non dormiva mai.
Però... di quelle mattine passate con lui da solo come... come ora io con te.
Un ricordo bellissimo.
Già, tu... tu non sai niente di lui.
Lui... ti sarebbe piaciuto molto.
Sì, perché anche se litigava con tutti...
o aveva sempre da ridire su tutto sarebbe diventato un uomo generoso giusto capace di dire no quando c'è da dire no forte con i prepotenti e gentile con i deboli ecco sarebbe diventato così tuo fratello ah
Io tra un po' dovrò andare.
Mi fa male vederti triste per me.
Lasciami andare.
Guardala bene.
Guardala.
Papà, guardala.
Hai gli occhi di Davide.
Non me ne ero accorto.
Amore.
Che bella che sei.
Forza piccina, eh?
Ormai ci siamo.
Ora lo posso proprio dire.
Sono giorni che aspetto per dirti questa battuta.
Che battuta?
Questa.
Tra un po' se vedemo.
Traduzione, ci vediamo.
Ho capito.
Sì, Chicco, ci vediamo, ci vediamo.
Anzi, se vedemo.
Ti aspetto qui.
Sì, eh?
E non ti riandare, perché ho paura.
Tu sei matto?
No, io non posso accettare.
Mi fa molto piacere regalarlo a te.
Sai, puoi vedere i film e se non hai niente da fare puoi scrivermi e possiamo vederci tramite internet.
Beh, di questi tempi non mi va tanto di farmi vedere.
Sai, non mi sento tanto bella.
Tu sei sempre bellissima, Nina.
Che invidia.
Mi sarebbe piaciuto venire con voi.
Anche a me sarebbe piaciuto.
Anche perché... Credo... Cioè, è da ieri che ci penso e... Credo che io a te... Sì, forse... Forse ho capito.
Dai, dillo.
No, niente.
Dai, di quello che avevi in mente.
Ma scusa, se lo sai che te lo dico a fare.
perché è troppo facile aspettare che lo dicano gli altri dai ecco ultimamente lo so che io e te ci conosciamo da poco però quando io quando io ti vedo e quando ti parlo mi sento bene e credo che mi mancherei tanto
Anche tu mi mancherai molto.
Mi sa che devo andare.
Sì.
Chiamami.
Ok.
Che ti hanno dato stamattina?
Le solite cose.
Ma le mangi tutte?
Non penso.
grazie
Te lo giuro.
Era atteggiato da attore americano, barba sfatta, magro, un dio greco.
Che è un medico?
Ma no, ma che medico?
È un ricoverato.
Ti ricordi quello che aveva gareggiato con Leo?
In carrozzella.
Ah, ma ti piace Ruggero allora, eh?
Ruggero.
Giallo mi fa venire i brividi.
Devo assolutamente conoscerlo.
Occhio che morde.
Magari.
Ciao, cicciottina mia.
Ciao, steccato mio.
Buona vita.
Fai da brava.
Ciao.
Ruggero, a noi due.
Sei proprio sicuro, Leo?
Sicurissimo.
Quello di cui ho bisogno è uscire da qui.
Ma tu sai che nessuno di noi è d'accordo con la tua decisione.
Ok.
Quindi, ora posso andare?
Sì.
E puoi anche tornare quando vuoi.
Lo so, grazie.
Questa è la tua cartella clinica.
Se avrai bisogno di assistenza...
La dovrai dare a chi ti aiuterà.
D'accordo.
Mi raccomando, Leo.
Qualunque cosa accada, non smettere di lottare.
Mai.
Lo vorrai, vero?
E la Lissandra non si è vista questa mattina?
Non ce la fa a salutarti.
Non importa.
Io e lei ormai siamo in contatto astrale.
Leo, vai in palestra?
Sì, sì, sì.
Oh, Kiko, saluto i miei amici, eh.
Ma perché?
Dov'è?
Da nessuna parte.
Tu però salutali.
Regolare, Elida.
Bella, Leo.
Lì sei.
Che c'è?
Tutto a posto?
Non lo so, vado a scaricare un po' la tensione in palestra.
Bravo, ti fa bene.
E voi cosa fate qua?
Partiamo per un viaggio.
Scusatemi, non si può fare.
Non può andare da solo, Leo.
Nicola era pure amico nostro.
È la sua isola, no?
La vogliamo vedere pure noi?
Sì.
Scusatemi, se uno vuole fare una cosa da solo non la può fare.
Che gruppo è questo?
Un gruppo democratico.
Chi vota a favore?
Stronzi.
Però Leo, io non posso venire.
Spiegami perché.
Mi dispiace molto, ma i dottori operano Bea e sarà un'operazione molto complicata.
Io preferisco stare qui, vicino a lei.
Giusto.
Bravo.
Va beh, fate buon viaggio anche per me.
Ci rivediamo tra qualche giorno, no?
Sì, tanto tra una settimana siamo qui.
Torniamo prestissimo.
Leo.
Dai, Leo.
Vai!
Ma in questo posto come ci arriviamo?
Ci sarà un pulmone, un trenino, no?
Ragazzi, guarda che il traghetto è a 100 km.
Se ero solo facevo l'autostop, ma visto che siamo in tanti... Eh, quindi andiamo a piedi.
Sì, a piedi.
Lo facciamo andare a piedi, Tony?
È lontanissimo.
Tranquilli, ragazzi.
Cosa?
No!
Il pulmino di Nicola!
Non ci credo!
Ma che dici?
Asciuga.
Grazie.
In inglese.
Ti?
Adio inglese.
Ah, ok.
Cosa ha fatto?
Metti in moto?
Toni, è la quarta volta che dici di mettere in moto, non va?
Ci sto provando, ma non parte.
Ma parte, parte, non mi preoccupare.
Chris, cosa dica il guido io?
No, guida Chris.
E io faccio il navigatore.
Come sarebbe il navigatore?
Sarebbe quello che non fa un cazzo e comanda.
Dai ragazzi, salite.
Un leader?
Anzi no, devo andare a prendere una cosa.
Che cosa?
Una cosetta piccola da mettere sul portapacchi, vale?
Sbrigatevi però.
Abbiamo il nostro passo.
Tornate presto.
Stanno arrivando.
Grazie.
Beh?
L'operazione è andata bene.
Al momento abbiamo fatto tutto quello che si poteva fare.
Lei come sta?
Flaminia sta bene.
Era sotto sedativi, quindi non ha sofferto e Deggio sveglia.
Grazie.
Ora chiamo la madre e...
Che le dico?
Quando si saprà se... Presto.
Fra un paio di giorni le toglieremo le bende.
A quel punto... A quel punto c'è solo da sperare.
Di più non posso dirla.
Grazie.
Grazie mille, professore.
Oh, grazie anche da parte mia.
Ma ve l'ho detto che sei grande.
E dammi su cinque, no?
Parente?
Paziente.
E vai Flam!
Amore, come stai?
Così, ho tanto mal di testa.
È normale, lo avrà per tutta la notte.
Chica, sei tu?
Tutto ok?
Abbastanza.
Ma perché mi tocchi un piede?
Perché tuo padre si è preso le mani.
Chico, sei forte.
Anche tu, Flammo.
Non è incredibile?
Doveva partire solo, triste, invece hai visto come ridono?
Perché è incredibile?
Sono fatti così i braccialetti ed è quello che ci vuole per Leo.
E poi non è detto che non torni.
Qua dentro si sarebbe lasciato morire.
La mia speranza, Andrea, è che là fuori trovi qualche cosa che gli dia la voglia di vivere, la forza di combattere ancora.
Conta la voce più sottile di chi vorrebbe dire ma sfuma nel rumore.
Conta la testa ed il cappello, l'intelligenza e il bello e chi li sa mischiare.
Conta!
Di chi ne ha una sola e sa da che parte stare.
Dimmi chi conta davvero, almeno che forse mi addormento.
Dimmi chi conta davvero, adesso che ho un braccialetto rosso anch'io.
Conta che quel giorno c'eri tu, quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù.
Conta il tuo sorriso in faccia al mio, quando tu mi dai la mano al polso ho un braccialetto anch'io, ho un braccialetto rosso anch'io.
Conta chi lucida le foglie, chi aspetta le raccoglie, chi bagna le radici.
Conta il canto della luna.
Conta che quel giorno c'eri tu Quando mi hanno detto Questo è il fondo e il fondo era più giù Conta il tuo sorriso in faccia al mio Quando tu mi dai la mano al polso Un braccialetto anch'io Restami pure vicino Restami pure vicino
Piu!