SUNDAY NIGHT I'M GONNA STAY HOME WEDNESDAY NIGHT I REALLY DON'T KNOW I WANNA GET THOSE FEELINGS GET THOSE FEELINGS LET'S GO NOW BABY I WANT YOU TO TAKE ME OUT AND LET ME LOSE IN THE STREET IN YOUR EYES
Solo un bacio la risveglierai.
Solo un bacio.
Ma sei cretino!
Scusa, sembravi morta.
Ma che vuoi?
Guardami, ho i biglietti per gli Zombie Skills, tre pass per il backstage.
Non mi ringraziare, dimmi solo di sì.
No, mi fanno schifo gli Zombie Skills.
Ma Alice, te hai idea di quanto valgano questi?
Avanti chi ti ha dato buca?
Eh, nessuno.
Ok, ok, le gemelle svedesi, sono a letto con raffreddore.
Per forza, sono sempre sei minute nella vasca di tromassaggio che tu hai messo in giardino.
Vabbè, comunque senti, vieni o no?
Dai, ho anche un biglietto per Cordelia.
Cordelia non c'è, è in Toscana.
È andata ad un seminario sulla pulizia dei chakra, non lo so.
Lara?
Perché non chiedi a Lara?
La impazzisce per gli zombie.
Non ci penso neanche.
Marco!
Ciao.
Che fai stasera?
Già, magari.
Va bene.
Alice!
Grazie.
Mi hai salvato la vita.
Stavo per suicidarmi.
Addirittura?
Che è successo?
Sono andata a letto con Paolone.
Non è vero.
Sì.
Ho perso il controllo ieri sera.
Prima per via di tuo fratello, poi con quei due negroni che ho bevuto.
Quattro.
No, cinque.
Vabbè.
Poi Paolone mi era accompagnata a casa e... E... E è successo.
E che adesso mi sta ingolfando il telefono di messaggio.
Dice che fra di noi è sbocciato l'amore, secondo lui.
Cioè, ha usato proprio questa parola.
Sbocciato.
Capisci?
Povero Paolone.
E adesso quando sono uscita di casa ho come avuto la sensazione che mi stessi seguendo.
Sto anche diventando paranoica.
Capito?
Sto diventando pazza.
Non si fa così.
Le promesse vanno rispettate.
Oddio, ti manda Paolone.
Lo devi dire a tuo padre che non si fa così.
Che i morti si rispettano.
Hai capito?
Lo devi dire a tuo padre.
I morti vanno rispettati.
Ma chi era?
Ma che voleva quello?
Scusate.
Stai bene?
Io sì.
I decibel degli zombie skills mi hanno resa sorda.
Ho solo pensieri negativi in testa.
Yukino direbbe che sono degli avvertimenti.
Lo confesso, ho un po' paura di affrontare un'altra settimana.
Ehi, dove vai?
Prepara l'attrezzatura che il tuo amico ci ha chiamato per un sopralluogo.
Sbrigati.
Io non vengo.
Ti stai recitando?
No, non mi sto recitando.
Devo dirti una cosa importante.
Non c'è niente di più importante del lavoro che ci aspetta.
Claudio.
Io sono sempre stata sincera con te.
E vorrei esserlo anche adesso.
Io e Sergio... Lo so.
Lo sai?
Te l'ha detto lui?
Non era un bacio vero.
Non metterti a raccontare niente perché non mi interessa.
Tra me e te tanto è finita, no?
E io quando chiudo qualcosa la chiudo.
Senza pentimenti e senza pianistei.
No, ma non hai capito.
Tu sei libera di fare quello che ti pare con chi ti pare.
Basta che tu passativamente lo faccia lontano da me e da questo istituto.
Accompagnerà qualcun altro.
Spostati.
Pronto?
Ciao, Alice.
Sei con conforti?
State arrivando?
No.
No, ho del lavoro da fare qui in istituto e non posso venire.
Aprivi di col bacio, vero?
No.
Senti Alice, quello che è successo tra noi non deve assolutamente condizionare il tuo lavoro.
Vieni e poi ne parliamo.
No Sergio, davvero non posso.
Allora forse non hai capito.
Sei stata ufficialmente convocata, dottoressa Levy.
Cimitero del Verano, zona Tempieto.
È il PM che te lo ordina, sbrigati.
Buongiorno.
Dottore, da questa parte.
Già lo so.
Claudio me la farà pagare cara.
Non me ne frega niente se avete idea, vattene.
Adesso c'è Lara.
Dove vai, Alice?
Alice è da questa parte.
Veramente la dottoressa Levy aveva deciso di restare in istituto?
Sì, ma l'ho chiamata io personalmente perché ho bisogno del suo contributo.
Ma le mangi nel contributo?
Questa è una battuta di cattivo gusto.
Può anche offendere una tua brava allieva.
Dovresti essere contento che io la stimi.
Ma falla finita.
Scusate, possiamo procedere?
Grazie.
Qui non sei in procura.
Sulle mie allieve non è nessuna autorità.
Come mai così nervoso?
Sergio mi stai esasperando.
Sta' attento, te lo dico.
Prego.
Grazie.
La vittima si chiamava Cesare Nunziante, 37 anni.
Ha detto la manutenzione qui al Verano.
Il signore invece è Girolamo Torrisi, il collega che lo ha trovato stamattina presto.
Buongiorno.
Che ora era?
Un po' prima delle sette, più o meno.
E c'era qualcuno con lei?
Nessuno.
I cancelli al pubblico aprono alle sette e mezza.
Sono stato io a chiamarvi.
E lei non ha toccato niente, vero?
No, per carità.
Per poco non mi veniva un colpo.
Povero Cesare.
Tu devi dire a tuo padre che non si fa così, che i morti si rispettano, hai capito?
Non devi dire a tuo padre che i morti si rispettano!
E ha notato se c'era qualcun altro?
No, nessuno.
Oh, stai riprendendo?
Sì.
Dai.
Uomo, razza caucasica, età approssimativa?
37 anni.
37 anni, grazie Roberto, grazie.
Ferita, lacero contusa, in sede temporale.
Dal rigor...
Direi che la morte è sopraggiunta non più tardi di tre ore fa.
Oh, Lara, è sveglia?
Scusami.
Scusate.
Abbiamo trovato questo piccone.
Tra l'altro con delle tracce di sangue potrebbe essere l'arma del delitto.
Vedere.
Qui.
E qui.
Sì, potrebbe essere compatibile.
Allora lo ripetiamo.
Lara.
Lara, per favore.
Scusate.
Dove vai?
Lara, Lara!
Per favore.
Tutta matta oggi.
Vabbè, le riprese falle tu, poi facciamo i conti in istituto.
Perché non te ne fai da solo?
papà dimmi che non c'entri niente con questa storia per favore Clara per l'amor di Dio te l'ho detto quello è uno fuori di testa è morto papà l'ha ammazzato si ho capito ma che c'entro io papà ti prego dimmi la verità dopo che ti ho chiamato ieri sera tu ci hai parlato ma tu pensi davvero che l'abbia ammazzato rispondimi ti ho detto di no aspetta dove vai
Lasciami stare, lasciami!
Lei chi è?
Che vuole?
No, sono soltanto un'amica di Lara, ma me ne vado subito, mi scusi.
Hai visto Lara?
Sarà a casa a riposarsi, sai, certe esperienze così intense ti lasciano spossati.
Cioè se non la raggiungo.
Ma l'hai vista o no?
No, no, però le ho mandato un messaggio.
Ormai sono il suo uomo.
Da come parli sembri molto esperto.
Ma tu quante ragazze hai avuto?
Ah sai, ah sai.
Però Lara è la mia prima storia seria, eh.
Cioè le altre per me non contano.
Dottoressa Levi?
Dove era diretta?
Nel suo ufficio.
Corretto.
Si mette il camice e mi raggiunga.
Questi calchi appartengono alle vittime di un disastro aereo che ne ha resi riconoscibili i corpi.
Quando ancora non esisteva l'identificazione attraverso l'analisi del DNA, si procedeva con tecniche di odontologia forense.
È una metodologia ormai obsoleta.
Non c'è nulla di obsoleto nel nostro mestiere a leve.
Sarebbe come dire che la mumia di Tutankhamon è vecchiume.
L'osservazione del calco dentale dà moltissime informazioni sull'individuo.
Il compito che le affido consiste nella comparazione fra i dati dentali post mortali contenuti in questi calchi e quelli ripresi in vita.
Qui ci sono le schede identificative e qui le regs.
Non sottovaluti questa esercitazione a Levi.
Dalle dentature si possono ricavare molte informazioni.
Ad esempio se io studiassi i suoi denti potrei dirle tutto di lei.
E non sia così affranta, non le sembra che sorridano?
Avanti.
Ho bisogno di parlarti.
Io no.
Fuori, grazie.
Non sono qui per parlare di noi.
Tu dovresti strisciare i miei piedi e chiedermi umilmente scusa.
No, dovresti farlo tu.
Ah sì?
Sì.
Comunque, l'uomo che hanno ammazzato... No, no, no, non si inizia così.
Due punti.
Esimio dottor Conforti, la prego di perdonarmi per il mio inqualificabile comportamento.
Prego.
Sì, va bene.
Io e Lara ieri siamo state ad un concerto e l'uomo che è stato ammazzato era lì e l'ha minacciata.
Minacciata chi?
Lara!
C'era lui, sei sicura?
Sì.
Ce l'avete riconosciuto?
Certo.
Perché non siete andata alla polizia?
Perché l'uomo che l'ha minacciata in realtà ce l'aveva con il padre.
Il padre di Lara ha un'agenzia di pompe funebri al cimitero e credo che lei sia convinta che lui c'entri qualcosa con l'omicidio.
Dov'è lei adesso?
Non lo so, ma risponde al telefono.
Vabbè, bisogna trovarla e convincerlo a parlare con Calligari, saggionami.
Perché queste cose sei venuta a raccontarle a me e non sei andata dall'insigne procuratore?
Perché sei tu che hai smesso di fidarti di me e non il contrario.
Tu gli hai dato un bacio.
Non era un bacio vero!
Ah sì?
Spiegami la differenza.
Dai!
Ehi, l'hai trovata?
Ti ha chiamato?
No, infatti mi sto cominciando a preoccupare.
Ci sono andato pure a casa, ho citofonato.
O non c'è, o c'è e non risponde.
Tu sai qualcosa che io non so?
Ma vogliamo ordinare?
No, stiamo aspettando ancora la mia fidanzata.
Ma Lara sa di esserlo.
Ma te li fai i fatti tuoi?
Perché non torniamo in istituto che magari... No!
Se puoi tornare non mi trova?
Paolone, possiamo parlare di questa storia tra te e Lara?
Forse abbiamo corso troppo.
Forse ci dovevamo prendere del tempo.
È che in quei momenti là, la passione è più forte della razionalità.
Io non so se a te queste cose ti sono successe mai.
Alice, c'è una signora che ti sta fissando da quando sei entrata.
Chi?
Aspetta, non ti girare.
Ha una giacca con delle farfalle colorate e capelli corti, biondi.
È seduta in fondo.
Scusate.
È agitata.
Sarà andata pure a lei?
Senza pentimenti e piagnistei, eh?
Ma già pronto per la prossima.
La mia razionalità mi dice, pensa a Baltimora, Alice.
Pensa a Baltimora.
Lara, mi richiami?
La dottoressa Levi?
Sì, sono io.
Mi manda il vicequestore Calligaris.
Sono il suocero di Cesare Nunziante, per il riconoscimento, sa?
Sì, certo, come no.
Da questa parte, mi segua.
Di qua.
Se ne si fa verso mia figlia Nadia.
Guardi, i genitori non dovrebbero mai sopravvivere ai figli, sa?
Mi sposi, nonna?
E puoi rimanere un attimo in linea?
Prego, da questa parte.
Sotto la ciuca a mano!
Amore mio, io stavo controllando qui il preventivo del dentista perché siccome devo fare un impiantino, allora volevo sapere se me lo potevo permettere.
Ma dovrò andare in banca a controllare il conto.
Sì, nonna, fallo perché i denti non vanno trascurati.
Ti richiamo.
Ciao tesoro.
Ciao.
Senta, posso chiederle un favore?
Attaccata al collo, c'aveva una catenina, di mia figlia Nadia, c'era anche la fede di mia moglie.
Ecco, quando avete finito, se potessi riaverla, io ci terrei.
Ma certo, me ne occuperò io.
Grazie.
Non si preoccupi, prego.
Ehi!
Ma dov'eri finita?
Senti...
Ti dispiace se stanotte dormo da te?
No, no, assolutamente no, grazie.
Sono distrutta.
So quello che ti ci vuole.
Flavonoidi, serotonina, potassio e endorfine.
La ricetta del buon umore.
controindicazioni, cellulite e iperglicemia.
Buonanotte.
Chi se ne frega?
Tanto ormai sono la fidanzata di Paolone.
Io credo che mio padre mi stia nascondendo qualcosa.
Lo conosco, lo so com'è fatto.
Sono sicura che dopo che gli ho raccontato quello che era successo al concerto, lui è andato da quello lì e...
Faccio l'esigaso.
Secondo te perché il nunziante ha detto che i morti si rispettano?
Non lo so.
Il suocero mi ha detto che ha perso la moglie sei mesi fa.
Senti, Lara...
Io credo che tu debba andare alla polizia e raccontare quello che è successo al concerto.
Sì.
Ci vado domani, però adesso sto morendo di sola.
Grazie.
Manca tanto l'amore.
Ma ciao, sorellona.
Shhh, zitto.
Shhh, perché?
C'è Lana che sta dormendo.
Ah, scusa.
Ma ti ha detto perché era scappata in quel modo?
Senti, ho portato le foto che ho fatto al concerto.
Niente, io dovrei selezionarne qualcuna per il master di fotografia.
Mi aiuti?
Grazie.
È bella quando non parla.
Ma perché invece di perdere tempo con il bed and breakfast non pensi a studiare per il master?
Guardiamo le foto, per favore?
Va bene.
Grazie.
Sei bravo.
Guarda questa.
Guarda.
Fa sempre la dura, lei.
Eppure, secondo me, è così fragile.
Ma non è che sotto sotto ti piace Lara?
Va beh, dai, ho capito.
Grazie.
Sì.
Me ne è bastata già una delle tue amiche.
Buonanotte!
Buongiorno, Alice-san.
Sai che cosa mi è successo oggi?
Oggi mio amico monaco buddista mi ha regalato questo portafortuna da Nara e mi ha detto una cosa molto importante.
Le cattive azioni nascono da cattivi sentimenti, come tristezza, rabbia.
Ha proprio ragione.
Quindi vivi con serenità, eh, Alice-san?
Buonasera!
Bellissima Yuki, ma non credo che mi aiuterà a dormire serena.
Dunque, sul corpo non ci sono segni evidenti di colluttazione, fatta eccezione per il solo colpo alla tempia, perfettamente compatibile con il piccone.
E la squama dell'osso temporale è la più fragile delle ossa craniche.
Giusto.
Scanners, il tuo scopo era farci pesare quanto può essere insopportabilmente secchiona.
Ci sei riuscita perfettamente, grazie.
Ma Lara che fino ha fatto?
È la prima volta che hai diserto l'anodopsia?
Credo abbia problemi in famiglia.
Ma tu l'hai sentita?
Silenzio, per favore.
Qui sulla superficie del viso c'è del materiale organico.
Sembrerebbe saliva.
Repertare per analizzare.
Ci penso io.
Quindi prima dell'omicidio c'è stato un litigio?
Questo potrebbe essere, sì.
Cosa ha questo le ciglia?
Polline.
No, acari rossi.
Sono visibili anche ad occhio nudo.
Eh Paolone, sono visibili anche a occhio nudo.
Ci dice a Levi, presumo che possa trattarsi forse di acari rossi.
Se prima non li reperti e poi li analizzi, non puoi averne la certezza scientifica.
Quando ce l'avrai, ci direi con esattezza di che cosa si tratta.
È come nella vita, vedi?
Prima di compiere delle azioni irreparabili, bisogna sapere bene che cosa si fa.
Vai.
Anche se è odioso, alla fine ha ragione lui.
O meglio, presumo che tu abbia ragione, caro Claudio.
Alice, cara, non sai quanto ho combattuto con questi maledetti agari rossi.
Gli avevo due cardellini.
Pure?
Oh, quelli per poco non me li facevano secchi.
Parassiti terribili.
Grazie, professore.
Perché non le hai detto la verità?
Sei tu che gliela devi dire, non trovi?
Dopotutto sei tu che hai sbagliato.
No, per favore, Sergio, piantala.
Questa cosa riguarda me e te.
E basta, non coinvolgerla.
Non usarla per i tuoi scopi.
I miei scopi?
E quali sarebbero?
Farmela pagare.
Ma di che cosa, Conforti?
Ma di che cosa stai parlando?
Io adesso sono un uomo felice grazie a te.
Anzi, ti dirò di più.
Io credo veramente che tu sia un ottimo medico legale.
Quindi, per favore, possiamo parlare di lavoro?
Va bene, avrai la mia perizia appena l'avrò ultimata.
Bene, allora cerca di consegnarmela in fretta.
Alice!
Ciao.
Come mai da queste parti?
Sono venuto a parlare del caso con conforti.
Avete già un sospettato?
Perché non andiamo a berci una cosa insieme così ne parliamo?
Va bene.
Magari più tardi.
Va bene, allora più tardi.
Ciao.
Non è il momento.
Perché c'era Sergio Di Maria?
Io devo pensare a me stesso adesso.
Devo pensare alla mia carriera.
Al fatto che qui si nomina un nuovo direttore.
Io sono anni che lavoro per questo.
Sono anni che lavoro duro.
Invece sto qui a subire le angherie di questo stronzo che ti usa per tormentarmi e tu neanche te ne accorgi.
Ma che centro io?
Quello lì vuole vendicarsi e tu gli reggi il gioco.
Ma di cosa parli?
Di una sostituzione avvenuta anni fa.
Quale sostituzione?
Non sai niente.
Non hai capito che non è quello il punto.
Guarda, sarebbe davvero il caso che ti raccontassi com'è andato.
Ecco, bravo, dimmelo.
Dimmi l'ennesima cattiveria sui nardi.
Eh, certo, perché quello cattivo sono io.
Io sono quello geloso, mentre invece è tanto buono lui.
Non sei cattivo.
Tu sei paranoico.
Va bene, allora come ogni paranoico voglio rimanere da solo a devastare il mio ufficio.
Battene via.
Battene.
Io me ne vado perché sono venuta qua per parlarti di lavoro e di lavoro ti parlo.
Agari Rossi, sopra e sotto le ciglia, me l'ha fatto vedere Franceschi.
Va bene, adesso sono qui, vai via.
Aveva gli occhi chiusi, te lo ricordi?
Sì, me lo ricordo perché faccio questo mestiere piuttosto bene da molto più tempo di te.
Evidentemente chi l'ha ucciso gli ha anche chiuso gli occhi.
Agari a parte, lo sai che il PM ha chiesto il riscontro del DNA, te l'ha detto?
No, perché io lavoro per te e non per lui.
Comunque il tuo amichetto e la polizia hanno defondato i sospetti su Torrisi, il collega denunziante.
Gli hanno messo il telefono sotto controllo e hanno scoperto che è complice di una bella banda di tombaroli.
Adesso che hai anche questo elemento, vai, procedi con la tua indagine.
Vai detective, vai!
Grazie.
Comincia a farti pagare dalla questura!
Lara, appena senti questo messaggio, per favore richiamami.
Hanno un sospettato, ma non è tuo padre.
Fatti viva.
Ciao.
La scientifica non ha trovato impronte o altri elementi utili.
Rimane soltanto il DNA che avete rilevato voi.
E l'acaro rosso?
Sì, l'acaro rosso potrebbe essere una traccia interessante.
Anche se il cimitero è pieno di uccelli.
Però adesso basta parlare di lavoro.
Facciamo un brindisi?
Ai baci dati per caso che valgono più di quelli dati per davvero.
Non mi prendere in giro.
Sto soltanto provando a scherzarci sopra.
Va bene, allora al nostro bacio.
Al nostro primo bacio.
Posso farti una domanda?
Certo, dimmi.
Perché anni fa hai confutato la perizia di conforti?
Lui che cosa ti ha raccontato?
Che ti vuoi vendicare.
Io?
No.
Sicuramente allora ho sbagliato a sostituirlo.
La perizia di conforti era corretta, ma io l'ho scoperto soltanto dopo.
Era la prima volta che lavoravo con Conforti e i suoi modi mi sono sembrati subito antipatici.
Anche se devo ammettere che è un grande professionista.
E poi ci sono fatti che mettono gli uomini uno contro l'altro per sempre.
Beh, com'è questo vino?
Ti piace?
Sì, sì, buonissimo.
Meno male, perché lo produco io.
Fai anche il vino.
Le vigne sono al confine tra il Lazio e l'Umbria.
Un posto meraviglioso, mi piacerebbe portarti.
Detto così sembra una proposta indecente, ma vorrei soltanto farti vedere i posti che mi piacciono.
Alice, io non so quello che tu hai pensato o hai provato.
Però so quello che ho provato io.
Una cosa che non sentivo da tanto tempo.
Papà?
Martina?
Senti, io ho litigato con mamma.
Posso stare da te?
Sì, l'hai avvisata?
Sì, certo.
Se mi dà le chiavi ti aspetto a casa.
Vado via io.
No, no, no, vado via io, non mi preoccupate.
Grazie per il vino.
Figurati.
Quello ti ha fatto assaggiare?
Quello di quando sono nata io?
O quello dell'anno in cui si è sposato con mamma?
Martina?
Non lo so, ma sono sicura che sono ottime annate, tutte e due.
Ciao.
Brava.
C'è sempre una ragione nei conflitti tra padre e figlia.
Solo apparentemente inspiegabili.
Anche il cellulare mi sta abbandonando.
Ma lei sa dove potrebbe essere sua figlia?
Perché ha dormito da me, ma questa mattina è sparita.
È tutto il giorno che la cerco, ma non risponde al telefono.
No, non è che io l'ho più vista, da quando abbiamo avuto quella discussione.
Ma io non c'entro con la morte del non siante.
Ma allora perché lui ha detto a Lara che i morti vanno rispettati?
Era un messaggio per lei.
Tre giorni fa abbiamo avuto una discussione, Cesare.
Lui voleva che gli trovassi un posto qui al Verano per sistemare la moglie che gli era morta in un incidente qualche mese prima e lui era stato costretto a tumularla in un cimitero di un paesino qui intorno a Roma.
Forse lei non lo sa, ma trovare un posto qui al Verano è quasi impossibile.
Immagino.
E allora, quando gli ho spiegato che non potevo fare niente, lui si è arrabbiato, ha alzato la voce, a un certo punto ho dovuto cacciarlo.
E si vede che lui, non potendo prendersela con me, deve aver scoperto dove abita mia figlia, l'ha seguita, però se pensa di rigattarmi minacciandola... Ma lei che ha fatto quando Lara le ha detto tutto questo?
Niente, non ha fatto niente.
Ma allora perché non va alla polizia a dirlo?
E che devo dire?
Che abbiamo avuto una discussione per una tomba.
Ma così costringe Lara ad andarci lei alla polizia.
Sì, lo so, Lara ha detto che mi avrebbe denunciato.
Non lo so, a volte penso che mi odi.
Da quando non c'è più sua madre è diventata un'estranea.
Pure io ho sempre fatto tutto per lei.
L'ho perfino comprato un appartamentino in centro.
Però lei è... È come se mi incolpasse di qualcosa, perfino di come è finita sua madre.
E ovviamente io non c'entro niente perché è morta di un tumore al seno quando Lara stava ancora alle medie.
Non lo sapevo.
Senta, le prometto che domani andrò alla polizia.
Adesso è meglio che vada perché tra un po' qui chiudono i ghiaccelli.
Grazie.
Mi sono persa.
Ho il cellulare scarico, è sera e sono nel bel mezzo di un cimitero che è grande come una piccola città.
Complimenti Alice, l'incubo è perfetto.
Qui giace l'amore appassionato tra Alice e Claudio morto prematuramente e seppellito nell'oblio.
perché non ti ho portato al centro commerciale ma vieni con me e ti ci porto adesso al centro commerciale dottoressa ma che ci fa qui?
risone risone venga venga no con calma l'accompagno fuori
Siamo nel pieno di un'operazione, capisci?
Sbagli.
Non l'ho ammazzato io, non sia a te.
Ah no?
No.
Guarda caso, ieri notte abbiamo arrestato i tuoi complici.
Mi hanno confessato che eri tu a farle entrare nel cimitero.
Una bella banda di ladri, eh?
Nessun rispetto neanche per i morti.
Apro la bocca per cortesia.
Non avete niente contro di me?
Niente.
Questo lo dici tu.
Abbiamo indizi e movente.
Su, lo facciamo presto.
Movente?
Che movente?
Quando Nuziante ha capito che tu c'entravi col saccheggio delle tombe, ha minacciato di denunciarti.
E così tu hai pensato bene di prendere il piccone e...
No, no, no, no, no, no, non è vero.
Quando sono arrivato io l'ho trovato già morto.
Scusi, se apre la bocca un secondo senza parlare, il ragazzo fa il suo lavoro.
Poi può protestare quanto vuole qua, signore.
Grazie, apra la bocca.
Grazie.
Ecco fatto.
Anche quando mia madre fu ricoverata lui mi aveva promesso che mi avrebbe portato da lei, che io sarei stata con lei fino all'ultimo momento, e invece no.
Perché lui non è in grado di mantenere neanche una promessa.
Forse ha saputo che Torri si è stato arrestato e ha pensato che non fosse necessario andare alla polizia.
Sì, ma io sono sicura che lui sa qualcosa.
Lara, sei là dentro, sono io, Paolone.
Oddio, ma che cosa vuole adesso?
Senti, io volevo dirti che per me non è cambiato nulla.
Cioè, questo lavoro del becchino è un lavoro rispettabilissimo, ma io non ho pregiudizi.
Voglio che tu lo sappia.
Amore mio...
Hai già i risultati della comparazione?
Sì.
E Torrisi?
No.
Ho chiamato Galligaris per informarlo.
Purtroppo ci sono dei testimoni che hanno visto il papà di Lara litigare con la vittima il giorno precedente all'omicidio.
Adesso l'hanno fermato e dovrà venire qui per una comparazione genetica.
Per Lara mi dispiace molto.
Forse è meglio se l'accompagni tu in quest'ora, no?
Ho dato la notizia a Lara e insieme abbiamo deciso di anticipare su di lei il test del DNA.
Se ci scoprono sarà la fine della nostra carriera.
Tanto per me è già finita.
Apri.
Grazie a tutti.
Sei un bugiardo.
Riprenditi le chiavi della casa, della macchina.
Non voglio più avere niente a che fare con te.
Lara.
Lara, aspetta.
No.
Ti prego.
Venga.
Dottoressa.
Chi è qua?
Beh, dirci adesso la verità, signor Proietti potrebbe rendere meno grave la sua posizione.
Tempo fa c'è stata un'asta di vecchie tombe, di quelle abbandonate da tempo, e Nonziante mi ha dato un anticipo per acquistarne una.
E lei si è tenuto l'anticipo e non gli ha dato la tomba?
No, no, l'anticipo glielo ho restituito subito, solo che avevo ricevuto un'offerta migliore, me la pagavano tre volte tanto.
E quando Nonziante l'è venuto a sapere è andato su tutte le furie, nonostante io gli avessi anche dato del denaro in più proprio per chiudere la faccenda, ma lui voleva solo la tomba.
Allora è per questo che quella sera stessa Annunziante ha minacciato sua figlia.
E non doveva farlo perché la mia famiglia è sacra.
Infatti la mattina dopo sono andato da lui e gli ho gridato di stare lontano da mia figlia.
Ma niente da fare.
Lui voleva solo quella maledetta tomba.
E allora lei ha preso il piccone e pum.
No, il piccone l'ha preso lui.
Era lui che voleva colpire me.
Io sono solo riuscito a levarglielo di mano e a buttarlo lontano.
Non sono stato io, non l'ho ucciso io.
Mi dispiace, ma sono costretto a tenerla in stato di fermo cautelativo.
Se non l'ha ancora fatto, ha diritto di contattare un avvocato.
Visione.
Non è stato lui.
Ne sono convinta, non è stato lui.
È permesso?
Chi è?
Eh, signor Crisolo, sono Alice e Levi.
Salve, si ricorda di me?
Ah, dottoressa.
Salve.
Come va?
Eh.
Le ho portato la catenina di Cesare.
Io non so come ringraziarla, davvero sarei passato io.
Si immagini.
Eh.
Le piace?
Si chiama Paco, è un pappagallo ara.
Maestro, buonasera.
Una raccomandata per lei.
Mi scusi, eh.
Prego.
Non sai quanto ho combattuto con questi maledetti agari rossi.
Gli avevo due cardellini.
Quelli per poco non mi li facevano secchi.
Non ho visto quant'era bella la mia bambina.
Sarebbe ancora qui se non l'avesse convinta a fare quella cosa così... così stupida.
Sapessi com'era ridotta quando me l'hanno fatta vedere.
Ma perché l'ha fatto?
Come perché?
Me la voleva portare via.
Me la voleva portare via anche da morta, capito?
Me la voleva far spostare al verano.
Per averla soltanto per lui.
Quando la mia Nadia sta bene dove sta?
Al mio paese?
Accanto a mia moglie?
Alla sua mamma?
Se Dio vuole, tra un po' ne raggiungerò anche io, eh?
E così Crisolo ha aspettato tutta la notte al cimitero che il genero iniziasse il turno la mattina dopo.
Ma alle sette non si antestava litigando con tuo padre per via della tomba che non avrebbe avuto.
Non posso farci... Non posso farci... Non posso farci... Ancora!
Non hai voluto fare niente, cazzo!
Ma che è sto... Basta, sto pizzone!
Ancora, i soldi!
I morti bisogna sempre chiudere gli occhi.
E se te non vale niente lo stesso.
Lasciandogli quindi i residui di acari rossi.
Buonasera.
Prego, scusi.
Permesso.
Si accamani.
Va bene.
sono venuto solo a dirti che ho trovato un posto per nunziante e per sua moglie una tomba dove potranno riposare insieme proprio come voleva lui lo so ho sbagliato non ti ho detto subito la verità come sempre era per non farti stare male anche allora anche con la mamma papà lascia stare la mamma tu lo vuoi Lara io credo che abbia bisogno soltanto di tempo si forse hai ragione
Grazie.
La cattiveria nasce da sentimenti negativi, come la solitudine, la tristezza, la rabbia.
Viene da un vuoto dentro di te che sembra scavato con il coltello quando qualcosa di molto importante ti viene strappato via.
Non andrai mai a Baltimore.
Perché?
Perché sei morta.
Ma non è morta!
Non me lo sembra!
Ma no, sta dormendo, ma perché non capisci mai niente?
Il bacio di un vero amore la risveglierà.
Fli!
Se non è vero, amore, caro il mio separato, sarà condannata a dormire per sempre.
Per l'occasione avrei una barra di cristallo scontata del 20%.
Sì!
Solo un bacio la risveglierà.
Solo un bacio.
Nonna.
Pronto tesoro, è successo una cosa incredibile.
Che cosa è successo, stai male?
No, no, no, io sto benissimo, solo che sono andata in banca.
E quindi sei in rosso?
No, no, anzi, tutt'altro, sul mio conto ci sono 20.000 euro, solo che io non ce l'ho mai messi.
Potrebbe essere una specie di miracolo, eh?
Nonna, non ho capito, hai 20.000 euro in banca e non sai perché?
Ma sarà stato un errore, stai tranquilla.
Però mi raccomando, non li spendere.
Non lo dirai a Marco, sennò te li spende lui.
No, no, non dico niente.
Se mi riaddormento subito, forse riesco a continuare quel sogno.
Sono curiosa di vedere se finisce come nelle favole.
Lui le baciò e lei finalmente aprì gli occhi.
Sì.
Ma lui chi?
Grazie a tutti.
Grazie.
no no