Grazie.
Allora, io sono andato in bagno e ho avuto questo episodio di... Ematuria.
Ematuria.
Sì.
Non pensi che debba fare dei controlli, no?
Ho capito.
Va bene.
Ok, grazie.
Grazie.
Ciao, grazie mille.
Che dice?
Di stare tranquillo che tutto a più potrebbe essere un attacco di cistite a frigore.
Sì.
Sì, che per il 90% non è niente.
Andiamo in ospedale.
Perché?
Preferisco.
Mi piace molto questo pezzo.
Eh.
Sa sa sa sa sa.
Sarà, sarà, sarà.
Ma se vanno scritte tutto può cambiare.
Senza più timore te lo voglio urlare.
Mi giuro, mi sveglio e ringrazio il cielo di non essere italiano.
E più precisamente di non essere un cantante pop italiano.
Anelli, bracciali, collane, orecchini, piercing?
Secondo te?
Pace maker?
No.
Perfetto.
Paziente orientato e collaborante.
Ecco il calmante.
Hai fatto doppia dose?
Sta buono.
Portalo a meno 30.
Certo.
Certo che è incredibile che proprio il prete del reparto sia operato da Zamagna proprio nello stesso reparto che di solito assiste.
Non c'è segrete.
Non me ne parlare.
La vita è veramente allucinante.
Che poi no, se tu consolavi i pazienti.
Ma a te chi te consola?
Sono solo le parole Ma se vanno scritte tutto può cambiare Senza più timore te lo voglio urlare
La teatralità.
Il modo in cui il medico entra nelle stanze per il girovisite ha qualcosa di teatrale.
In primo luogo, ciò che vuole comunicare è che le cose che lo interessano sono fuori da quella stanza.
Ascolterà il paziente per un tempo molto breve.
Il paziente lo sa e va in confusione.
Mi dica.
No, è che ho un dolore che va e viene.
Più o meno lì.
Sì, sì, vabbè, vabbè.
Il medico lo guarda con fastidio e sembra dire stai sprecando il mio tempo, dimmi che vuoi.
Il paziente riesce finalmente a balbettare la sua domanda che spesso è una non domanda.
Questo dolore quindi...
Il medico sa di avere a disposizione pochi secondi per rispondere.
Non deve dare vita a una conversazione.
La deve chiudere.
Quello è normale con l'intervento che ha fatto.
Quelli sono i vasi, no?
Col tempo passa tutto.
E va via dalla stanza.
Anche quella è una tecnica che richiede anni di esperienza ed esercizi a casa.
La falcata decisa per uscire dalla stanza in meno di due secondi, senza dare l'impressione di scappare.
Roberto, devi chiamare il fabbro per l'inferriata.
Ah, poi volevo che... Dottore, può venire un attimo?
Mi scusi.
Ora il paziente ha effettivamente diritto a un'altra delucidazione.
Ma il medico fa molto pesare di tornare indietro e concede solo pochissimi secondi.
Non è che si potrebbe provare un altro antidolorifico?
E allora il medico deve dare la sua ultima tombale risposta.
Ne ha il repertorio due o tre.
Vediamo, vediamo.
Mi faccia sapere domani.
Aspettiamo i risultati delle analisi.
Sentiamo anche che dice il dottor Cadifices...
E poi un'altra, decisiva falcata.
E ormai il medico è via.
Per sempre.
E chi è il dottor Kazic?
Kazic?
Il paziente rimane con gli stessi dubbi di prima.
Ma ora i dubbi si sommano confusione e frustrazione.
Dì!
Dimmi chi sei, respiro dei giorni miei d'amore.
Dimmi chi sei.
Ecco qua, la stanza è questa, letto 207.
Venga, prego.
Ma non si ricorda di me?
Peppe Silvestri.
No, non mi pare, perché?
Ero qui due anni fa, intervento alla prostata.
Ah, vedi.
Allora, questo è il suo armadietto.
Là c'è il comodino vicino al letto con il cassetto.
Purtroppo la serratura è rotta, perciò non ci metta delle cose di valore.
Se ha bisogno di me, mi trovo al desk.
Grazie.
Ciao, io sono Peppe.
Ciao Luigi, piacere.
Piacere.
Dai, vado ad alzarti un po'.
Giuseppe, allora, te dobbiamo preparare, eh?
Gravatele, farà la purga.
Oggi ti operano.
Bene.
Tu sei Andrea, vero?
Sì.
Non ti ricordi di me?
Oddio, no.
Scusa, chi sei?
Peppe Silvestri.
Sono stato qui due anni fa, intervento alla prostata.
Nasciti a me, che... Fatti guarda meglio, che... Aspetta.
Eh?
Non mi spiace, non mi ricordo.
Va bene, non è un problema.
Invece io mi ricordo di te.
Eravate tutti gentilissimi.
Tu hai una ragazza che sta giù in Sicilia, vero?
Sì.
Senti, andremo a... L'intervento lo fanno pure oggi, subito, subito.
Certo, domani rischi di non farlo perché qui la situazione è molto affollata, quindi... E il digiuno dovrei cominciarlo da subito, no?
Eh sì.
No, devi fare il digiuno, Giuseppe.
Obbligatorio.
Dai, forza.
Dottor Policari, ho uno strano dolore qua sui fianchi, mi va su lungo le gambe.
Sono... Lei è il dottor Policari, vero?
Si ricorda di me?
Peppe Silvestri, intervento alla prostata.
Due anni fa.
Senta, fa veramente male.
Non sento le gambe.
Dopo, Cribbio.
Amico mio.
Mi parliamo dopo, quando passa Rapisarda per il girovisite.
Rapisarda è già passato.
Abbia pazienza.
Ma è già passato.
Fatta un culo.
No, mi ricresce e non mi ricordo.
Proprio nella maniera più assoluta.
Va bene.
Lei ha fatto aria?
Sì, stanotte sì.
Quanta?
Abbastanza.
Sicuro?
Eh sì, sì.
Vuole che le faccio togliere il sondino?
Gliene sarei grato per tutta la vita, dottore.
Parlerei bene di lei a tutti, a chiunque.
A miei figli parlerei sempre e solo di lei, sempre.
Va bene.
Ora vediamo.
Grazie.
Più tardi passa il professore, così ci parla, la conosce.
Ma davvero Zamagna non è mai passato in questi giorni?
No, ma si informa sempre.
Lui è operato di lavoro.
Da martedì ha fatto 30 interventi.
Opera solo lui, non fa operare nessun altro.
Perché?
Perché è il più bravo.
E allora è giusto così, no?
Non sento le gambe.
Guarda che fa proprio... Se ti ricordi tutto, ti ricorderai pure come funziona la purga.
La bevi, è cattiva, lo so.
Poi aspetti due ore, vai in bagno e fai quello che devi fare.
Io però ho un po' d'appetito.
No, Peppe.
Non devi mangiare, Peppe.
Resisti.
Non cambia mai.
Ciao, Giussi.
Ciao.
Ti ricordi di me?
Peppe Silvestri, due anni fa, intervento alla prostata.
No, per niente.
Perdonami, ne vediamo 300 l'anno, scusami, eh.
Immagino.
Devo prendere la burger.
Però forse bastava il caffè della vostra macchinetta, eh.
Ti devo misurare la pressione.
Ma l'hai già fatto?
No, no, no, serve, serve.
Stai buono?
No, no, stai buono.
Come stai Luigi?
Così, un po' debole.
Normale, l'emoglobina tende a scendere.
Sta reagendo benissimo.
Pensi che posso uscire palla al piede da questa situazione io?
Penso che bisogna fare un passo alla volta.
Ma perché dite tutti così?
Uno vorrebbe un po' d'ottimismo, invece dite tutti che bisogna fare un passo alla volta.
L'importante è la testa, la testa è tutto, facciamo un passo alla volta.
Non ce n'è uno che dice ce la farai.
La via che porta le cose alta è piena d'ostacoli.
È in salita Luigi.
Bella questa, mi mancava.
Eh però è così, serve coraggio.
E soprattutto bisogna fare un passo alla volta.
Ecco.
Ci vediamo più tardi.
Come stai, Amet?
Come un tramonto.
Riccardo, come stai?
Sono delusissimo.
In che senso?
Dice che è andato tutto bene.
Delusissimo.
Dai!
Hai fatto?
Sì.
Sei felice?
Grazie.
Io mi ricordo di te.
Tu di...
Ciao, Luigi.
Buongiorno.
Buongiorno, Ahmed.
Buongiorno, professore.
Come stai?
Bene, professore, però non sento le gambe.
Quella è una parestesia che scomparirà entro domani, Ahmed.
Buongiorno, Ahmed.
Buongiorno, professore.
Ciao, Kerry.
E tu?
Come ti senti, Luigi?
Bene.
Com'è andata?
Ti ho tolto l'80% di quello che potevo togliere.
Precisamente come mi ha chiesto l'oncologo a Librandi.
Altro non potevo fare perché non avevo il campo operatorio adatto.
Ma sul resto siamo andati benissimo.
Io mi prendo cura di te.
Ho fatto l'intervento che mi ha chiesto l'oncologo, ma se c'è altro da fare interveniamo ancora.
Hai capito?
Non devi avere paura.
Ci penso io a te.
Non ti devi preoccupare.
Io mi fido di lei.
Aspettiamo l'esame istologico, ma io confido che sia un tumore che possiamo combattere anche dopo, con la terapia.
I risultati dell'istologico arriveranno a giorni.
Lei è qui in questo momento?
Lei è qui ora?
Devi tutto, Luigi.
Nel senso, noi ci siamo già visti.
Va bene?
Sono contento di come stai reagendo, Luigi.
Sei forte.
Stai andando alla grande.
Io dicevo... Va bene.
Quando questo giovanotto fa l'attacca, mandatela subito all'oncologo Aliprandi.
Certo, professore.
Ci vediamo presto.
Tieni duro, Luigi.
Anna, ma l'oncologo passa qui al reparto?
No, lo conoscerai dopo.
Che tipo è?
Non ti aspettare un comico.
Dottora Liprandi, mi scusi.
L'attendono in ambulatorio per le visite.
Signori, buongiorno.
Come va?
Sto malissimo.
Ho dolori dappertutto.
Padre, con l'intervento che ha subito questo non è normale.
È normalissimo.
Quelli sono i vasi.
Poi passa tutto.
Dottore, scusi.
Dica, padre.
È possibile che l'intervento possa dare...
Come dire, anche dal punto di vista psicologico.
Assolutamente, padre.
Quelli sono i vasi.
Ora riposi.
Chiuda gli occhi.
Bravo, ecco, così.
Faccia come dico io, eh.
Bravo, padre.
Va bene, prendetevi un caffè, ci vediamo fra un'oretta e finiamo il giro.
Scusa, Rapisarda dov'è?
Sta qui un attimo fa.
Dottor Rapisarda?
Collega... Collega... Allora?
Tutto a posto?
Sei pronto?
Ti hanno fatto le domande di rito?
Sì.
Tu sei Anna, vero?
E tu sei Peppe Silvestri.
Hai fatto un intervento due anni fa.
Sì.
Io mi ricordo di te.
Sì, anch'io mi ricordo di te.
Siete state tutte gentilissime.
Signori...
Un caro saluto a tutti.
Buona fortuna, amico.
Bocca al lupo.
Repi.
Come fa a essere così tranquillo?
È recidivo.
Come va senza il sondino?
Tutto bene?
Molto meglio, sì.
Sicuro?
Sei un po' pallido?
No, mi sento solo un po' debole.
Tutto bene?
Posso avere la coperta?
Sì, sì, sì.
C'è un po' freddo.
Ecco.
Forse ne serve una un po' più pesante.
Sì.
Eccola qua.
Ma su, le fai sentire il polso, caro?
Il polso, dai.
Sì.
no no
Grazie.