15 anni, il malessere è cominciato ieri.
La ragazza accusato vomito, diarrea e temperatura corporea elevata.
Elevata quanto?
39 e mezzo.
Dopo la somministrazione di un antipiretico è scesa solo di un grado.
Pervie.
Esame obiettivo del torace negativo.
Allora, come ti chiami?
Anna Maria.
Volevo saperlo da lei.
Come ti chiami?
Sì, Anna Maria.
Anna Maria Recine.
E Anna Maria Recine di anni 15 non sa parlare?
Il foglio di ammissione va prima di quello dell'anamnesi?
Ma secondo te è nato prima l'uovo o la gallina?
E dai, Olga.
Ma non lo so, sono negata io per il rebus.
Guarda che questo lavoro qui non te compete, non lo devi fare tu.
Ma Anna, non arriva.
Ma chi se ne frega?
Mica muore qualcuno, no?
Sì, ma Bergamini ci fa fuori, però.
Allora, Anna Maria, io ti devo guardare in gola.
Che ne facciamo di queste coperte?
Mi hanno già visitato il punto soccorso.
Sì, ma quello che vede il medico non lo vede un altro.
Apri la bocca.
Non le conviene, appena vomitato.
Bene, allora ti visiterà la dottoressa Boschi, eh?
Mi ha chiamato il direttore dell'Istituto Ematologico del Mediterraneo.
Hanno un problema, Mario.
E allora siamo in due?
Hanno i bambini talassemici in soprannumero.
Hanno chiesto se possiamo prendercene cura.
No.
Mario, sono bambini, curdi.
Lì non c'è più sangue negli ospedali.
Noi non siamo la Croce Rossa.
Lo so che non siamo la Croce Rossa.
Ma pediatria è stracolma.
Noi abbiamo letti di matologia.
Sassi ha dei letti di matologia, non io!
Appunto.
Pensavo ti facesse piacere fargli sentire chi comanda.
Certo, sì.
Se gliela fai ingoiare tu, per me va bene.
Grazie.
La medicina non è l'emosina, Giacomo.
Noi ci dobbiamo saper gestire.
Curare non è assistenza sociale e nemmeno mettere i pannolini.
Senti, parliamoci chiaro.
Per te curare è anche ottenere potere e fama, sì o no?
E perché no se uno se lo merita?
Ecco, e non aiuterebbe la fama a avere belli articoli sul giornale?
Pensa ai titoli un po'.
Grazie alla dedizione del reparto di matologia dell'ospedale Sant'Angelo un gruppo di bambini curdi sono curati in Italia con le nuove tecniche.
Eh?
Quanti bambini di talassemi ci arriveranno?
Quattro o cinque?
Quattro, non ne possiamo accettare uno di più.
Servono cateteri pediatrici, è meglio se chiede a neonatologia.
Addirittura, ma perché che età hanno?
Tre, sei... Mesi?
No, anni.
Massimo dieci, non di più, in genere non ce la fanno.
Come non ce la fanno?
No, scusate, io con la talassemia di tipo meggiorno non ho mai avuto niente a che fare.
Neanch'io.
Vabbè, che cosa mi devo aspettare?
Devo aspettare bambini paledi e senza forze.
Il loro midollo non produce più i tubi rossi efficienti e le mogolobine a scarseggia vanno avanti a trasfusioni.
Una ogni 15 giorni, per essere esatti.
Beh, avranno delle vene impossibili.
Non è bulimia, è alito, eh?
Non sarà bulimia, ma qualcosa ti sta facendo male.
Il tuo organismo sta cercando di espellerlo con vomito e diarrea.
Sai che cos'è un'intolleranza?
Che sto cercando di vomitare mia madre?
Beh, forse qualcosa di più organico.
Hai mangiato qualcosa di particolare ultimamente?
Piatti cinesi, orientali, spezie?
Io davanti a pizza e panini.
Si vede, no?
Ma non sono bulimica.
Hai fumato qualcosa, non dico sigarette.
In che senso?
Hai fatto qualche sciocchezza?
Non so, tipo prendere qualcosa e poi non ricordarti più di quello che è successo dopo.
Io non ho mai sentito che fa male.
Beh, ne sono pieni i giornali di queste cose.
E poi, senta, mi guardi.
Sono bruttina.
Dovrei almeno fumare per rendermi interessante, no?
Non sei bruttina.
Rendersi interessante significa fare sesso.
Perché non posso avere una malattia normale?
Che ne so, un'influenza, un morbillo.
Perché devo passare stacchestapo?
Forse perché sei incinta.
No, non lo dica neanche per scherzo.
E sarebbe la conseguenza più naturale del fare sesso.
Ho appena avuto le mie cose, quindi... Eh, certe volte non conta.
Ti chiedo un test di gravidanza.
Che sfiga.
Non possiamo continuare a vederci qui, non è romantico.
Dove l'hai trovata?
Sulla mia scrivania.
Un avvertimento?
Forse una cortesia.
Oppure qualcuno che ha deciso di farsi i fatti propri.
Mi dispiace un po' distruggerla.
Forse è meglio.
Se ti senti più tranquillo.
Abbiamo sempre detto, basta dirlo, che sei libero.
Io non voglio essere affatto libero.
Ma c'è un problema, sbaglio?
Sì, Emma.
Devo occuparmi anche di lei.
Sai che ha messo una taglia su se stessa?
Sì.
200.000 euro, ne parlano tutti.
Cos'è questa storia che ne parlano tutti?
Deve avere l'esclusiva.
No, è che credevo scherzasse.
Ha cominciato a tirar fuori questa idea quando era in reparto, ma ho pensato che lo facesse solo per punirmi.
Non mi può fare sti casi, non lei e non a me.
A te.
Lo sta facendo per te.
Lo sta facendo perché è disperata.
Mario, tu non mi avevi detto che Emma era così importante.
Ti ho detto che c'è stata una storia, no?
Questa non è una storia, questa è la storia.
È la donna della tua vita.
Pensaci, Mario.
Così magari decidi anche quello che vuoi da noi due.
Un momento, un momento, arrivo.
Manco un caffè se può più.
Porca miseria.
Oh, non ti credi a star colosseo qua?
Devo andare a medicina.
E ho capito, posteggi sto tour in club, vai fuori e vai a piedi a medicina.
Scusi, scusi, salve.
Dica.
Sono il dottor Sidoni, sono tutti con me.
Dobbiamo andare a medicina in generale perché si devono ricoperare.
Tutti?
Tutti.
Ok, passate.
Signora, forse non mi sono spiegata.
Lei qui non ci può stare.
Farlo turco non mi sembra.
Devi aspettare di essere chiamata dalla caposala.
Senta, io ho aspettato delle ore.
Ma può essere come ne pare.
Questo qui però è un ospedale.
Lei ha bisogno dell'ok della caposala.
Si vada a fare un giro, signora.
Si vada a fare... Serena, perché la chiamiamo noi.
Ha capito?
Mamma mia.
Demi, Renato.
Sai per caso che se deve ricoverare un esercito...
Un esercito?
Un esercito dei curdi.
Curdi?
In che... Signora, non può entrare, mi sente?
Guarda, sono tremendi, eh.
Sta arrivando la Boschi.
Che succede?
Dottoressa, mi scusi, ho provato a... Olga, ma non vede?
Sì, sì, ho visto.
E allora chi sono?
Me lo dica.
Oh, madonna.
Curdi.
Che succede?
Come, come... Stanno tutti come... Salve, sono Sidoni dell'Ime.
Cerco il dottor Pogliani.
Salve, dica a me.
Gabriella, lascia.
Sono tutto io, sono tutto io.
Eh, cioè, Sidoni.
Scusatemi.
Salve, Anna Morelli.
Sì, Doni.
Tu sempre con un bambino in braccio?
Eh sì, lo sai che è più forte di me.
Però prestami un letto adesso, perché questo è un falso magro.
Ok.
Olga, falli mettere qua, in questa stanza qui.
Subito, dottore.
Venga, venga.
Permesso.
Tu vai a pensare che sono arrivati i bambini.
Un attimo, ancora non potete entrare voi.
Adesso vi sistemo da qualche parte.
Dove vi sistemo?
Questa è la goccia, Mario.
Perché io non ne devo sapere mai niente?
Perché non me le dite le cose?
Quali cose?
La classe mia, i bambini, l'IME.
L'ONU non ha telefonato neanche a me.
L'ONU?
Ma che stai dicendo?
Sto dicendo che c'è stata una recrudescenza di attività bellica in Iraq.
E l'ho preso anch'io dai giornali.
E guarda caso, durante le guerre le sacche di sangue vengono trasferite al fronte.
E nelle parti di diametologia non si riesce a fare una trasfusione che sia una a chi ne ha bisogno.
Per esempio ai bambini telassemici.
Ho capito, ma questo che c'entra con il nostro ospedale?
C'entra che quel sangue a quei bambini dobbiamo procurarlo noi.
O dovevo chiedere permesso prima a te?
No, no, non sto dicendo questo.
E allora qual è il problema?
Ma allora perché nessuno mi dice mai niente?
Perché nessuno mi ha avvertito?
Senti, Gabriella, non è che il tuo vittimismo sta facendo il capirione?
Come sta la ragazza del 3?
Stazionaria.
Continua a vomitare, quindi?
Gli ho somministrato una flebo di clopramide.
Brava, attenta la febbre.
Mario, tu forse non ti stai rendendo conto di quello che sta succedendo qua fuori.
È un casino, non puoi lasciar perdere.
Stanno occupando il reparto, mi vuoi dire che cosa devo fare?
Gabriele, io non sto lasciando perdere.
Ai marinai spettano le manovre, al capitano il timone e io sto qui.
Ti è piaciuta questa?
Eccolo qua, giovanotto.
Ti stacco, eh?
Bisogna fare subito un emocromo.
Perché mi guardano male?
Perché sono i genitori, sono disperati, hanno paura che muoio.
Addirittura a rischio di morte.
Vabbè, tanto non capiscono.
No, invece capiscono.
Col cuore, si capisce.
Olga, molto piacere lavorare qui da una vita.
Piacere, Luca.
Ecco, Luca, venga con me, va?
Sì.
Nome?
Name?
In inglese, name?
Mustafa.
Lo mettiamo il pigiamino?
Piano, piano, eh.
Che belli occhi che c'hai.
Bello.
Vabbè, cominciamo a risolvere un problema alla volta, eh?
Intanto vediamo di distinguere i bambini malati da quelli sani e li mettiamo a letto.
Sì, questo non è difficile.
I bambini malati sono maledettamente anemici, sembrano bambini bianchi.
Ciao, io sono Anna.
Vieni con me.
Venga, signora.
No, lei non può passare.
Parli kurdo?
No, qualche parola soltanto.
La ragazza che mi aiuta a casa viene da quelle parti e mi ha insegnato un po'.
E che gli hai detto?
Gli ho detto che nessuno di i miei maschi parlerà con sua moglie per nessun motivo.
E' lui il capo famiglia ed è lui che dovete rivolgervi.
Bene, ci siamo.
Chi comincia?
Io.
Però facciamo insieme.
Ok.
Dal più grande?
Dal più grande.
Vabbè.
Eccoci.
Al momento cosa ti serve da noi?
Tutto.
Una trasfusione con la somministrazione dei galanti del ferro, ovviamente, il prima possibile.
E poi, già che ci siamo, una rivalutazione dello stato di salute dei piccoli.
Funzionalità endocrinologica, marker infettivi, toxoplasmosi, HIV, epatite, tutto.
Anche delle immagini, torace, addome?
Eh sì, sì, certo.
Anche un ecocuore.
Ma, dico, voi lo sapete che la maggior parte di questi bambini vengono trasfusi senza somministrazione di galanti.
E come fanno a sopravvivere, scusa?
Non ce la fanno.
Interveniamo subito con un trapianto, il cuore diventa un sasso.
E si ferma.
Ho paura.
Eh, molta paura.
Che facciamo?
Non abbiamo scelta.
Se non gli facciamo la trasfusione, muore.
E per fargli la trasfusione dobbiamo fargli il prelievo e vedere il gruppo sanguigno.
Quindi... Senta...
Si metta seduta.
Seduta sul letto.
Così.
Lo stringa forte.
Forte.
Così.
Brava.
Perché con Pietro funziona.
Pietro è mio figlio.
Mia figlia.
Va beh.
Ecco.
Così.
Posso?
È che io un po' di male te lo devo fare.
Poco.
Così.
Come un pizzicotto.
Se vuoi mi puoi dare uno schiaffo.
Schiaffo.
Capisce?
Bene, si è tranquillizzato.
Prendi la coccanola, vai.
Che cosa stai facendo?
Dove vai?
Mamma, io a letto non la faccio.
Anna, non fare la testarda.
Aspetta la padella.
Senti, se non posso, non posso.
Ma capisci qualche volta, no?
Senti, Anna.
Madonna, ma qua non c'è mai nessuno.
Che succede?
Che mia figlia è una stupida e che qui non c'è mai nessuno?
Tutto bene?
Credo, non lo so.
Mamma, ma che succede?
Ti sei fatta addosso?
Oddio, che vergogna.
Mamma.
Non preoccuparti, ci penso io.
Sono abituato, sono un'infermiere.
No, scusi, assolutamente.
Preferirei che chiamasse una donna.
Signora, per favore.
È da quando è arrivata che non fa altro che protestare?
Cosa?
Basta, no?
Pensa di aiutare la sua figlia in questo modo?
Ecco qua.
Beh, posso portarle io in laboratorio?
No.
Meglio di no, faccio io.
C'è tutta una prassi da seguire, visto che paga l'IME.
E poi voglio i gruppi subito.
Quei bambini hanno aspettato fin troppo.
Va bene, allora grazie.
La ragazza delle tre ci vuole adattare, bisogna cambiarla.
Forse anche il letto.
Morelli, ho bisogno della cartella da Costantini.
Sì, gliela prendo subito.
Eccola, volevo aggiornarla con l'ultimo episodio di oggi.
Non importa.
Professore, scusi.
Sì?
Sono arrivate le analisi della Trella, ragazza del vomito.
Vedete la Boschi, se ne occupa lei.
Va bene.
È da stamattina che è chiusa in camera sua.
Sai che Patriciano è in giro alla Costantini?
Eh sì, beh poverina.
Senti, ci pensi tu a portare l'analisi alla Boschi o vado nella ragazza?
Vado a prenderla.
Grazie.
Olga, te ne hanno dato anche per loro?
Oh Thomas, mica siamo a Lilton, sono i pasti per la corsia questi.
Ma questi ragazzini devono mangiare.
E allora che vuoi fare?
Vuoi dargli questi o scendono?
Prendo altri però.
Sì.
Però che c'è?
Che c'è?
Perché tu dici giovedì gnocchi?
No!
Polpette e puretti.
Muoviti, sbrigati che c'hai due depressioni, cammina.
Mangiare!
Voi e i bambini.
È ok?
Mangiare.
Dice che... che sgozza?
No, non vuole sapere se il bue è stato sgozzato.
Il bue?
Oddio, io non credo che sia morto di morte naturale.
No, bisogna che sia stato sgozzato in un certo modo.
È la religione loro.
Sono anche obbligati.
Davvero?
Allora, test di gravidanza negativo, BES alta, globuli bianchi impazziti, febbre, spossatezza.
Questa ragazza se la sta divorando una setticemia, ma non so quale batterio.
Non sono ancora arrivati i risultati della coltura.
Allora attenta nell'attesa a non farla entrare in coma.
Dai Giacomo, non scherzare.
No, non sto scherzando.
Con certe infezioni non si scherza.
E allora concentrati, dammi una mano.
Non posso sparare un antibiotico al caso.
Allora, è un quadro da cancrena, ma non ha una ferita che sia una.
Vi respiratori?
Anche tu, anche Bergamini mi ha chiesto la stessa cosa, non ha niente.
Vabbè, è lì che si nasconde il cattivone numero uno.
Allo stafilococco aureo.
Ho visto che hai chiesto anche l'urinocoltura.
Certo, è una leggenda metropolitana, il terrore degli anni Ottanta.
Che cosa dici?
Lo stafilococco non vive soltanto nel naso, ma può vivere anche nella vagina, no?
Allora sarebbe un caso rarissimo.
Ha avuto da poco le amministrazioni?
Ma non è poco più che una bambina?
Non più.
E forse non so bene come si usano.
Mi dispiace, non mi servi più.
Ci sono arrivata da sola e sono sicura che è così.
Ricordati, amo Sicilina go go.
Grazie.
Senta, guardi che la febbre si continua a salire.
Lo so, secondo voi.
Lo sa che l'altra figlia fa lo stesso?
Quando vomita riesce a farsi salire la febbre.
Esca, signora, grazie.
Ma perché non chiamate uno psicologo?
Ho detto vada fuori!
Fuori!
Sono incinta.
Meno male.
Hai usato assorbenti interni?
Che?
Non hai capito?
Durante le ultime mestruazioni hai usato assorbenti interni, per caso?
Me ne è presa di una mia amica.
Ti ha spiegato a lei come indossarli?
Non ci voleva tanto, per capirlo.
Ti ha detto che bisogna cambiarli ogni quattro ore?
Come?
I tamponi interni, se indossati troppo a lungo, possono provocare uno shock tossico.
O se magari te ne sei dimenticata uno in vagina.
Mio tiro.
Piano, piano.
Faccio io.
Piano.
Ma adesso però la mamma lo capisce.
Allora, mamma, ci pensiamo dopo, eh?
Meno male che conoscevo questo posto, se no i suoi amici gli giunavano.
È stata molto gentile.
Ma poi gli ridanno i soldi, sì?
Cioè, la rimborsano dei soldi dei panini.
Sì, sì, sì.
E poi non funzionerà sempre così.
Da domani andranno tutti in casa famiglia.
Sono pronti?
Addirittura.
Grazie.
Certo che lei ha viaggiato come un pazzo.
Sì, perché poi lì me non ti fa stare fermo un attimo.
Sei sempre in movimento, in alcuni paesi, con questi bambini, poverini.
Prego.
Grazie.
Si figuri che nell'ultimo periodo sono stato in otto paesi diversi.
Non ho fatto altro che viaggiare.
Ciao, eh.
Il luogo preciso non lo so.
Ciao.
Siete amici?
Veramente saluto mia moglie.
Complimento, un uomo fortunato.
Grazie.
Un uomo fortunato, però Renato, abbi pazienza, ci si fredda nei panini.
Ti si fredda sempre qualche cosa.
Bravo, chiudi quella bocca.
Luca, mi segui?
Il medico dei curdi.
Ma guarda che lo conosco prima di te.
Ah sì?
Sì.
Lo conosci prima?
Eh sì.
È una gara questa?
E sarà una gara.
E allora bravo, sei arrivato prima Renato.
Io arrivo sempre prima.
Perché io la Turchia ce l'ho presente, come Turchia.
È abbastanza distante.
Lì proprio lo so dov'è.
Tutto bene?
Che carne è?
Pitello?
Tacchino questo qua.
Vieni.
Bene, adesso voi andate a mangiare.
A mangiare.
E vi date il cambio con gli uomini.
Gli uomini vengono qui e poi a mangiare.
Change.
Che ci fareste voi con 200.000 euro?
Niente.
Beh, insomma, sarebbero un bel anticipo per cercare casa.
Ma per smettere di pagare a rata, io ancora non ho affidato il motorino.
Ma perché siete impazziti tutte e due?
Non vi vergognate a fare questi discorsi?
E dai, è solo per gioco.
Nessuno lo farebbe mai per soldi.
Papà, ciao.
Ciao, mi conosci?
Certo la signora Emma la butta via come niente fosse la vita, eh?
È che non le sembra tanto vita.
Senti da che pulpito, proprio tu che vieni da una religione che non si può ammazzare una zanzara, non si può calpestare una formica che fai peccato, o no?
Dai, Olga Thomas ha ragione.
Vuole vedere te nelle sue condizioni.
Io invece alla signora Emma gli farei vedere quei bambini di là, che è un miracolo se arrivano a dieci anni.
Gente che si fa 200 chilometri a settimana per farsi quella trasfusione che li tiene in vita.
E vedi come ci stanno aggrappati, con le unghie e con i denti, altro che fisime.
Guarda, meno male che non me l'ha chiesta a me la signora Emma.
Sai dove la faccio correre?
A calcioni dietro l'ambulanza.
Vai, su, che la vita è vita.
Grazie
Ho bisogno di qualcuno qui subito!
Olga!
Olga, vieni!
Di cosa?
Non tollerare la trasfusione, leviamola presto.
Prepari un cortisonico.
No, faccio io.
Olga, tu pensa alla trasfusione, va bene?
Calma, calma, calma.
Hai che fatto, eh?
C'è chi è?
No, no, no, tranquillo.
C'è il dottore, il dottore.
No, no, no, no.
Sit down, sit down.
Listen to me, listen to me.
Tranquillo, tranquillo.
Ma che è successo?
Avete sbagliato sacca?
Ma no, ho controllato almeno dieci volte, sono sicurissima.
Prepariamo un diuretico e pure uno striscio.
Cosa pensi che sia successo?
È una crisi autoimmune.
Devono avergli dato sangue di un altro gruppo.
Evidentemente ci avevano solo quello.
A Giù succede.
Sono stata io a convincerlo.
Lui è stato l'unico a fare resistenza.
Evidentemente c'è già passato e non deve essere stata una bella esperienza.
Stiamo pronti con un'altra dose.
Come va il posto?
Non peggiora.
Appena si stabilizza, proseguiamo con la trasfusione.
In queste condizioni?
Dobbiamo portare un altro pianto, per forza.
Lì c'è l'altra dose di diuretico.
Io vado al dottore, ma non ha il donatore, non ha i fratellini.
Proveremo con la madre.
Lo so, lo so, è più rischioso.
Però con un controllo di laboratorio fatto bene, mi serve uno striscio.
Già chiesto.
Forza, forza.
Speriamo bene.
Perché forza?
Che altro può succedere?
Una rottura dei globuli rossi.
Lascio, vado io.
Grazie.
Buonasera.
Chi era questo signore?
Sei venuto a comandare a casa mia?
No, ho chiesto solo chi era.
No fastidio?
No, dai fastidio.
Posso?
Certo.
Era il notaio.
Chi?
Il notaio, voglio cambiare una cosa nel testamento.
Dice che mi porta la bozza stasera.
Come mai sei qui?
Volevo sapere come stavi.
Come ti senti?
Ho il cuore spezzato.
Hai ragione.
Non puoi affrontare questa fascina da sola.
Ho studiato una terapia antidolorifica che ti eviterà questi violenti sbazzi di pressione.
Oggi ci penso io a te.
Mi sa che devo tenere tua moglie in ospedale stanotte.
Non riesco a trovare nessuno che si occupi di mio figlio.
Ma Mark e Thomas, scusa, non possono restare loro?
No, no, deve essere una donna.
Guarda, loro sono musulmani, è tutto molto complicato.
Per quello sarei rimasta io, anche se non mi spettano le notti.
Ma ci rimane anche il dottore, il dottore Dei Curdi, il belloccio.
Eh sì, ovvio, è il suo paziente.
Guarda, il bambino te lo reggo io.
Veniamo a dormire te stanotte, dai.
Ah, ma Renato, grazie.
Perché io, Olga, non ce lo lascio neanche una notte con quello.
È chiaro?
E non gli di niente, mi raccomando.
Tranquillo.
Ciao.
Sì, Olga, dimmi.
È vero che Pietro può guardare i cartoni animati finché non finiscono?
Dottor, passamelo.
Te lo passo, eh?
Eh, mamma.
Santi, che ti dice?
Che c'è, mamma?
Eh, che c'è?
Ora tu vai a letto, lo sai, no?
Ma allora sono ancora svegli.
Pietro...
Ha detto un altro bo.
Ah.
E ha detto anche che posso mangiare il gelato.
E vai, eh, stasera si mangia il gelato.
Niente cartoni, niente gelato.
Scusa, ultimamente fa così, non da retta a nessuno.
No, non ti preoccupare.
Non ci sono problemi, dai.
Ascolta, come va lì col bambino curdo?
Eh, pare che gli antistamini ci facciano effetto e ci diano la possibilità di trasfondere il plasma.
Beh, io, insomma, ovviamente non lo perdo d'occhio.
Olga, di a Pietro che è un bambino fortunato.
Già, è molto fortunato.
Che cosa ci fai qui?
Non dovresti stare qua.
Andiamo.
No, non posso.
Mia madre si è dormentata sulla poltrona e sento che mi spianca nella mente.
Dai, qui non puoi stare.
Ci sono i bambini che dormono su.
Mi piacciono i bambini.
Ogni tanto lavoro con una cooperativa che organizza feste nelle case.
Mi diverto.
Ti piacciono i bambini?
È una bella cosa.
Almeno questa tua madre lo sa e contenta.
Non gliel'hai detto.
Grazie.
Allora... Ti beggi a casa?
Beh, sì, Mustafa ha finito il suo plasma, io ho il mio turno.
Senti, il bar è aperto, vogliamo andare a prendere un cappuccino insieme?
Aspetta un attimo.
Bergamini.
Professore, buongiorno.
No, stavo andando a casa perché su c'è... Ah.
No, no, va bene, sì, dovrei farcela.
Mi dia l'indirizzo.
Aspetta un attimo.
Sì, sto cercando la penna, un attimo.
Allora, via.
Sì.
32.
Perfetto.
No, no, no, conosco la zona.
Arrivederci.
Niente, Bergamini ha bisogno di un favore, devo scappare.
E il cappuccino?
Vabbè, sarà per un'altra volta, no?
Dai, ci mettiamo un attimo.
Eh no, figurati, Bergamini diventa pazzo.
No, no, devo andare.
Ciao, eh.
Che c'è?
Niente, stavo pensando a noi due.
Che stiamo facendo?
Non va bene così.
Devi riposare.
Arrase, capisci?
Non va bene così.
Grazie, Gabriella.
Vai pure a casa, ci pensiamo noi adesso.
No, vado via solo se porto con me anche lei.
È sfinita, ha bisogno di un letto.
Convinci tu il marito, per favore.
Sì, ci proverò.
Sì.
grazie
Ecco fatto.
Con tanta schiuma come piace a te.
Con la schiuma piace a Letizia.
Siediti, ti devo parlare.
Ce l'hai sempre con tua sorella.
Non è mica colpa sua se... Mamma, siediti.
Ho fatto l'amore con Cristian.
È per questo che sono malata.
Cioè, non è che mi ha fatto male Cristian.
È che ho potuto usare gli assorbenti interni da adulta.
Però mi sono dimenticata di toglierli.
È questo che mi ha fatto venire la febbre.
Quindi... se mi vuoi cacciare di casa, basta che me lo dici e io mi organizzo.
Penso che zia Maria per un po' di tempo mi tiene.
Però... se rimango, ti devi ficcare in testa che io non sono Letizia.
E ti devi prendere anche un paio di orecchie diverse.
Perché se nessuno mi ascolta, io posso anche morire.
Riesci a capire che mi serve una madre diversa, una madre migliore?
Posso... posso parlare adesso?
Sì.
Intanto non sono completamente imbecille perché io di Cristian lo sapevo perché ho letto il tuo diario.
Ma per il resto... Sei sicura che adesso stai bene?
Sì.
Sono passati prima col termometro, non più la febbre.
Meno male, meno male.
Meno male che non era niente di grave.
Dimmi solo una cosa.
Almeno siete stati attenti.
Sì.
Senti, posso uscire?
Se firmi le carte e chiamo il taxi ce ne andiamo.
Eh?
Sì.
Sono piccola, sì.
No, lo so, ho una faccia da sonno, è che ho fatto la notte in ospedale.
Ma Mario non poteva mandare qualcun altro?
Beh, sono abbastanza brava con il porto, me lo sanno fare tutti.
No, è che Mario voleva...
Era così giovane quando mi sono innamorata di lui.
L'avevo completamente perso la testa.
Te l'ha detto?
No.
Allora non ti ha detto neanche che anche lui aveva perso la testa?
No, ma non è da lui raccontarmi queste cose.
Forse questo gli ha fatto davvero paura.
Poi ci si sono messe anche i suoi genitori.
Che volevano che lui facesse carriera.
Lo spingevano.
Ne passavamo una giornata a far l'amore.
Mi saltava le sessioni.
L'amore fa un sacco di guai.
Eh sì, solo che a volte hanno un aspetto bellissimo.
Sarà una femmina.
E come fa a saperlo?
Eh, lo so.
Vengo?
Sì, grazie.
Lasci pure la grazia, grazie.
Perfetto.
Puoi andare gentilmente lì al tavolo?
Secondo cassetto.
Certo.
Se lo apri lì dentro c'è una scatolina.
Questa?
Sì, grazie.
Me la porti per piacere?
Grazie.
Questo è un braccialetto che mi ha regalato Mario.
Molto carino.
Ci sono tanto affezionata.
È una cosina molto semplice.
A lui piacevano tanto le cose semplici.
Poi ci ha pensato sua moglie a cambiargli il gusto.
Non ho detto una cosa cattiva.
Cancella.
Non l'ho sentito.
Tieni.
Questo è per tua figlia.
No, no, davvero, grazie.
Non posso, la prego.
Mi ricorda forse il periodo più bello della mia vita.
Firenze, Pontevecchio.
I ragazzi che si giurano l'eterno amore.
Con cui ci ho visto anche i vecchi.
Sì.
Lei è proprio bella quando ride.
Poi oggi sta meglio, che ha fatto?
Vetterà a dormire, va?
Porta questa bella pancia a lei.
Allora a domani, le faccio sapere a che ora.
Grazie, grazie a lei.
A domani, ti aspetto.
Entra, questa è casa mia.
Allora, vieni, questo è il bagno.
Destav.
Lo puoi usare.
Ci puoi andare qui.
Scusa il disordine, Maria, non ho mai il tempo di sistemare.
Ecco qua.
E questa è la camera per gli ospiti.
Mio marito non c'è, quindi non c'entrerà nessuno qua.
Stai tranquilla.
Aramè.
Aramè?
Questa è la cucina.
Ashkane.
Ashkane, sì.
Ciao Emma, come va stamattina?
Una meraviglia.
Dopo la terapia antidolorifica che mi hai dato.
Alla Morelli è lì con te?
No, è appena andata via.
Sono sola adesso.
Senti, volevo dirti che fra un po' passo, eh?
Non so se dovete quando, ma arrivo.
No, no, Mario, non venire.
C'è tante cose da fare, non importa.
Te l'ho detto, non ti lascio sola.
Mario, io...
Io non sono brava a dire le cose, però... Volevo dirti che apprezzo tanto quello che stai facendo.
Sì, lo so.
Ci vediamo fra un po', eh?
Ciao.
Bene, grazie.
Grazie a lei.
Una buona giornata.
Arrivederci.
Ma è una resurrezione altro che Lazzaro questa, eh?
Bambini, ma che fate?
Dai, uno, due a letto, forza.
Guarda un po' la lista, chi dobbiamo chiamare?
Fatima.
Magari Fatima, a letto?
È il 12, a San.
Perfetto.
Senti, diglielo al padre, no?
Portiamo un attimo la figlia in un altro reparto, facciamo le due raffine e la riportiamo.
No, penso che te la puoi cavare te.
Vai.
Adesso noi prendiamo la bambina, portiamo in un altro reparto, momentaneamente.
Capito?
Sì, ha capito?
Ecografia, ma normale, è la prassi.
Mercurio da Milza?
Già.
Ma non è possibile.
Lo è. Tre volte più del normale.
Se la milza sta così, figuriamoci il cuore.
Bel modo di arrivare a un trapianto.
Ma gli altri saranno tutti nelle stesse condizioni.
Beh, scommetto di sì.
Mi chiedo come fanno e come portare una bomba dentro la pancia al primo urto.
Già come uno piano.
Abbiamo quasi finito, eh?
Baracca!
Che stai facendo?
Togliti da qua.
Guardami, look at me.
Ma che è successo?
Niente, se fosse successo qualcosa alla minza non avrebbe smesso di piangere.
C'ho il fazzoletto?
Sì, sì.
Grazie.
Ok, torna a giocare, va.
Ma fanno stare a letto?
Con questi rischi bastano un metro.
Rischiano comunque.
Vedi Pierluigi, è come in guerra.
Si vive minuto per minuto, ma si vive.
E questi sempre bambini sono.
Lasciamoli stare.
Amile!
Amile, ma tu sei incinta!
Hai perso le acque!
Oddio, ma che mese sei?
Grazie, arrivederci.
Prego.
Pronto?
Morelli, dov'è?
Sono in ospedale, professore, mi dica.
È in reparto?
No, sono in amministrazione.
Com'è andata dalla signora Costantini?
Può aspettare un momento che tocca a me?
Aspetta in linea, scusi.
Salve, sono Morelli, Anna Morelli.
Un po' di tempo fa avevo chiesto la cessione del quinto dello stipendio e... Morelli, Morelli, le devo parlare?
Sì.
Se mi dà un momento la raggiungo.
Morelli, Anna.
Ah, bene, perfetto, perché vorrei interrompere la pratica, non ho più bisogno.
Allora ci vediamo all'ingresso fra cinque minuti, eh?
Sì, va bene, professore.
Ci vediamo fuori, la raggiungo subito.
Emma, sto arrivando, eh?
È lei il professor Bergamini?
Lei chi è?
Mi si fa a casa della signora Costantini?
Sono l'ispettore Bastid, commissariato Aurelio.
Senta, dovrebbero aggiungermi al più presto a casa della signora Costantini.
Ci risulta che lei è il suo medico curante, oltre che suo amico.
Sì, ma cosa è successo?
grazie a tutti
Ha vinto il tuo calcio?
No, no, magari.
Senti, allora posso stare tranquilla così o devo fare qualcos'altro?
Sì, non devi fare nient'altro, ho cancellato tutto.
Perfetto, grazie.
Prego.
Venga con me.
Professore.
Venga.
Pronto?
Giacomo sta partorendo.
Ma chi?
La mamma di questo papà sta partorendo.
Tu lo sapevi che era incinta?
Io no.
Io non so neanche a che mese sia.
Comunque ho perso le acque.
Gabriella, chiama un'ambulanza subito.
Già fatto, ma pare che arriveranno tardi perché non so che cosa c'è a una manifestazione in centro.
Non lo so.
Infatti, Gabriella, stai calma.
Allora, dimmi che cosa devo fare.
Io te lo devo dire, chiamo ostetricia.
No, allora forse non hai capito, non c'è tempo, ha perso le acque!
Giacomo!
Dai, dai, ti prego, io so che ti poterce la fare, mi devi soltanto dare un sostegno morale, io ce la faccio.
Gabriella, smettila, per favore.
Resta al telefono e parlami perché si attacca avere questo bambino sulla coscienza per tutta la vita, è chiaro?
Oh, mamma mia.
Allora, manteniamo la calma, hai una tanta di ostetricia?
Beh, sì, sì, sì, sì, ce l'ho, sì, sì.
No, Gabriella, non dicevo a te, aspetta un attimo.
Hai lasciato la porta di casa aperta?
No, perché?
È per l'ambulanza, vedrai che al momento opportuno non potrai andare a aprire la porta.
Sì, mi senti?
Sì, sì, buona idea, bravo.
Oddio, vedo la testa, Giacomo.
Allora, deve aspettare la prossima contrazione.
Deve dire di spingere in curto.
Lo sa dire in curto?
No, no, però ci provo.
Magari lei ha già avuto un figlio, mi capisce?
Va bene, ci può lasciare solo per favore in emergenza, grazie.
Ma con chi stai parlando?
No, no, no, scusa.
Eh, sono qui da Ornella, adesso mi mettevi la voce.
Va bene, aspetta un attimo.
La mamma di Mustafà sta partorendo a casa di Gabriella.
Oh, madonna mia.
Dacci una mano.
No, no, tranquilla, tranquilla.
Allora, tu adesso respira.
E quando io dico spingi, tu... Capito?
Spingi.
Brava, brava.
Forte, forte, forte, forte.
Brava, respira, respira, respira.
Respira.
Oddio, non ce la posso mai fare, Giacomo.
Non ce la posso mai fare.
Senti, Gabriella, smettila.
Non dire sciocchezze.
Quel bambino ha bisogno di te.
Va bene, va bene.
Respira, respira.
Gabriella, che cosa vedi della testa?
Vedi la nuca o la fronte?
Vedo tanti capelli.
Tanti capelli.
E quella è la nuca.
Vuol dire che il bambino sta benissimo.
Allora, ascoltami.
Alla prossima contrazione devi dirle di spingere.
E se la testa esce tu la devi sostenere, va bene?
Va bene.
Vai, vai, sta arrivando, sta arrivando, vai!
Spingi, spingi, guarda, guarda!
Spingi, spingi!
Spingi, spingi, spingi!
Un'altra contrazione, vai, vai, vai!
Spingi, spingi, spingi, spingi!
Sto scendo, sto scendo!
Oddio, Giacomo, il cordone è intorno al collo!
Ascoltami, non ti preoccupare, ascoltami!
Adesso tu devi infilare le dita tra il cordone e la testa, va bene?
No!
Adesso sfila il cordone come se fosse una collana.
È semplicissimo, Gabriella, è semplicissimo.
Oddio, ce l'ho fatta, ce l'ho fatta!
Ce l'ho fatta, ce l'ho fatta!
Sta scendo, le spalle!
Sta scendo!
No!
Non è per me.
Bravo, Gabriella, lo sapevo.
È qui l'emergenza?
C'è la porta aperta.
È nata?
La nipote di Emma ha ragione.
L'otopsia la confermerà.
È stata un'iniezione ipotassi a ucciderla.
È riuscita a farlo, eh?
Alla fine l'ha fatto davvero.
Non l'ha fatto da sola, è stata uccisa.
Perché lo dice a me?
È un dato grave, sai?
Quella ragazza ha controllato in banca 200.000 euro e sono spariti.
Professore, perché mi sta guardando in quel modo?
Perché non glielo voglio chiedere, non lo voglio neanche pensare.
Perché sono sconvolto, offeso, nabbiato.
Forse perché ci dovremmo difendere in un processo tutti e due danno accusa ai famanti.
E questo mi fa ancora più incazzare.
Lo so, c'è anche a lei quello che le pare.
Ma smette di guardarmi in quel modo con quella restupita, eh?
Emma è morta.
E non da sola.
Tocca credere ai miracoli.
La sorellina di Mustafa è sana, è il gruppo sanguigno del fratello.
Già, se anche gli altri riscontri sono positivi, ci conviene proprio aspettare la sorellina per il tramianto.
E che età deve avere per sopportare la donazione?
Anche meno di un anno.
Vuoi assistere?
Perché no?
Pierluigi, grazie.
Davvero.
Guarda che non è finito.
Mustafa, dopo il plasma, deve ancora fare la sua trasfusione.
Verrò a controllare, ma ormai ne sapete quanto ne è.
Grazie!
Grazie a voi!
Ciao, alla prossima!
Quello non perde l'occasione per fare lo stronzo, guarda.
Elegante, eh?
Ma dai, su, bello è bello, ma non è mica pre-pit.
Io aspetto pre-pit, lo sai come termina la vita?
O tutto, o niente.
Non dovevi tenerti alla larga da me da questo posto?
Eh, non è il posto giusto.
Emma non mi ha dato retta, sai.
Te lo dovevi aspettare.
Era più testarda di te.
No, peggio.
Io non avrei mai avuto quel coraggio.
Dai.
Scendiamo giù a prendere qualcosa da bere.
Così ne parliamo meglio.
Domani devo andare dal notaio.
Emma mi ha coinvolto nel testamento.
Ti considerava davvero il suo uomo?
Dovrei vedertela con un marito adesso.
No, solo con un'ipoteavida.
Anche la Morelli, è stata convocata anche lei.
Che c'entra la Morelli?
Non lo so, giorni fa aveva bisogno di soldi, non lo so.
Con quella faccetta d'angelo?
No, no, no, non andare avanti con le supposizioni, eh?
Anche perché io ho deciso che lei non c'entra.
E come fai a dirlo?
Perché il mondo non si può rivoltare fino a questo punto.
E poi perché lo fate incontrare io.
E questo mi fa sentire tremendamente responsabile.
Grazie.
Non è vero che Anna è stata dalla Costantina?
Ho sentito delle voci maligne in ospedale.
Pensi che possa essere stata lei?
Ma no, ma figurati, è una cosa troppo grave.
E poi c'ero anch'io con lei.
Cosa stai dicendo?
Che ero insieme a lei, che ti ho mentito.
Sono andato di notte all'ospedale per incontrarla e l'ho accompagnata io e Emma.
Non è vero, non ci credo.
Non è vero, ma potrebbe esserlo.
Mi è venuta in mente adesso.
Potrebbe essere una buona idea per scagionarla.
Non ti crederà nessuno.
Tu l'hai fatto.
Ti sei stupido.
Dai.
Lasciami fare.
Va bene.
Buonanotte.
Buongiorno.
Professore.
In fondo al corridoio.
Grazie.
Come mai questo cambio improvviso?
È stata la nipote.
Perché?
La polizia sta facendo dei controlli nelle carte di Emma e lei non vuole lasciare la casa fino a che non hanno finito.
Che controlli?
Non ho idea.
Buongiorno.
Allora, visto che il professore è finalmente arrivato e ci siamo tutti, possiamo iniziare?
È lei il notaio?
Sì.
Qualche problema?
Professore Bergamini, possiamo procedere?
Sì, certo.
Mi scusi.
La signora Emma Costantini mi ha consegnato ieri questa busta, pregandomi in caso di morte di aprirla e di leggerla in presenza dei signori.
Costantini Antonietta, figlia del fratello Carlo, Bergamini Mario, Morelli Anna.
Va bene.
E basta?
Sì.
E come mai presenta anche il rispettore?
La signorina Costantini sospetta che la zia non sia deceduta per cause naturali e ha presentato regolare denuncia.
In attesa dei risultati dell'autopsia, l'ispettore è qui su richiesta della procura.
Brava.
Sarebbe stato più carino se avesse dimostrato tutta questa efficienza quando sua zia era ancora in vita, va bene?
Non le permetto.
Procediamo.
Sei sicura?
Sì, sì, la pediatra l'ha visitata, ha detto che sta bene.
Anche la gravidanza era quasi a termine.
Adesso la teniamo in incubatrice, così solo per prassi.
Sì, ma le funzioni neurologiche, quelle respiratorie?
Tranquilla, è stato un parto perfetto.
Grazie, senza il tuo aiuto non saprei cosa avrei fatto davvero.
Ah, eccoli.
Ti vorranno ringraziare.
Però prima devi sapere una cosa.
Gabriella?
Ti presento Gabriella.
Che cosa?
Hanno dato il tuo nome alla piccola.
Dai, dai.
Spas, la bimba sta bene?
Spas.
Tutto a posto?
Tu vuoi daic?
Eh sì, lo so che tu sei la mamma.
No, io non sono la mamma.
No, no, no.
E tu vuoi daic?
Va bene, Gabriella è tua mamma.
Tu daic.
È stato bellissimo.
Cara Antonietta,
Come vedi non ti ho lasciato molto, c'è un solo perché, non te lo meriti.
La malattia mi ha fatto aprire gli occhi su molte cose.
Tutti i miei beni vanno a Mario Bergamini perché possa destinarli alle organizzazioni che si occupano di assistere i malati terminali e che combattono per il rispetto della volontà del paziente.
Chi mi ha aiutato ad andarmene da questo mondo ha già avuto la sua parte, non cercatelo, ha fatto quello che ho chiesto.
Ricordatemi con affetto, Emma Costantini.
Un momento, prego, c'è una postilla.
Cara Anna, ti chiederai perché ti ho fatto venire se non ti lascio niente.
È per dirti grazie.
Grazie davanti a tutti per come sei.
Se ti avessi lasciato anche solo una spilla, se la sarebbero presa con te.
Commovente.
È per proteggerti che vado dal notario ora che tu sei andata via.
Mi vedrà viva.
La signora Costantini è venuta da me a mezzogiorno e ha voluto che segnassi l'ora della consegna sulla busta.
Ovviamente dovrò verificare cosa ho fatto dopo mezzogiorno, signora Morelli.
Scusi, lei è un collaboratore alto di corporatura massiccia, per gli occhi chiari, ha mandato qui da Emma l'altro ieri?
Lo escludo.
Emma era un'amica, io non usavo tramiti con lei.
Allora credo di aver incontrato io la persona che ha fatto l'iniezione a Emma.
L'ho cresciuto qua un paio di giorni fa.
Emma mi aveva detto che era lui il notaio.
Se ha bisogno sono a sua disposizione.
Va bene.
Morelli.
E' arrabbiata con me?
No.
Le chiedo scusa.
Sono seduta.
Ieri Emma mi ha dato questo.
Non credo sia giusto che lo tenga io.
Anna!
Senta... Io lo infilerei in un cassetto e resterebbe lì.
Lo tenga te.
Tu sei...
Se magari quando lo vorrei indossare lo vedrò al posto di una ragazza bella, capabbia come Rem.
E te la compagnia.
Tenga il braccio alzato, non gli viene il livido.
Guardi che bel sangue che ha lei.
Si sta sempre a lamentare con sto bel sangue, eh?
Non sarebbe meglio sistemarli invece di fare i prelevi in corridoio?
Guarda, se li sistemo allora vuol dire che proprio le provette in laboratorio non ci arrivano mai.
Meno male fra due giorni vado in vacanza.
Parola d'ordine, ferie!
Simonetti, come andiamo?
Quant'è che non ci vediamo?
E addirittura, tre giorni.
Rimanga steso lei, arrivo immediatamente ma deve rimanere di giuno.
Sbaglio l'avevo chiesto di venire da me.
Mamma mia, ha ragione, però io come ho visto stamattina il reparto, sono entrata e... Tutto quello che vedo da quando sono arrivato in questo reparto è un programmatico sabotaggio nei miei confronti.
Guardi, io non ho mai sabotato nessuno in vita mia.
Beh, mi auguro per lei che sia vero.
Ci mancherebbero.
Veniamo a noi alla stanza numero sette, la famosa stanza sette.
Famosa?
Non facciala spiritoso.
Nennuno di questi nonnetti, con tutto rispetto per loro, deve essere messo lì.
Fosse anche per un'ora.
Capito, dottore, ma io non so proprio... Aggiungete i letti dove volete, non me ne frega niente.
Mi serve la stanza.
Me la prepari appena un minuto.
Cioè, adesso.
Pure.
Oggi mi ero un colpo del vero.
Muoio e mi trovano senza manicure, senza pedicure, senza un filo di smalto.
Diranno che donna trascurata.
Trascurata io.
Signora, qui lei non ci può stare.
Guarda, mi seguo a quella è l'uscita.
Hanno portato qui mio figlio, cioè l'hanno mandato al pronto soccorso e poi l'hanno mandato qui.
Signora, guardi, qui il suo figlio non ce lo vede, che sono tutti maggioremi, l'hanno colpito da un bel pezzo la maggiorità.
Forza, l'uscita, mi segue per favore.
Camilla, andiamo che è tardi!
Caffè!
Papà dice che scarichi le batterie a tutte le macchie.
Sì, eh?
E che direbbe papà se ci prendessimo un taxi?
Le piacciono, le abbiamo prese un sacco di volte io e lui.
Ah, beh allora stamani lo prendi con me.
Perché se c'è il ponte e tutti fanno festa, non fa festa anche lui che torna a casa?
Non può, non può amore, lavora, ma proprio tanto.
Non giudicare da quanto mi fa schifo questo caffè, potrei essere incinta.
No, è solo bruciato.
Te l'avevi dimenticato sul fuoco.
Dai, lascia perdere la valigia e preparati.
È tardi.
La valigia è quella grigia.
Sono molto felice di venire a Perugia da tuo padre.
E se fossi incinta lo sarei ancora di più.
Dai, andiamo, no?
Sì.
Ancora?
Questa è un'altra storia, dottoressa.
Eccolo, è lui mio figlio.
Amore, ma che è successo?
Non ce la faccio, mamma.
Scusami.
Ma che ha?
Un attimo, signora.
No, la prego, me lo dica.
Che cos'ha?
Mamma, non ti preoccupare.
Ha la febbre molto alta, niente corridoio.
Trovare subito un posto oppure mettere in ambulatorio.
No, aspetta.
Un attimo, signora, per favore.
Un momento, per favore.
Ma dove lo portate?
Portatelo via.
Non può stare qua.
E non può stargli così addosso.
Secondo chi sarà parente.
La chiamiamo noi quando è il momento.
Ecco fatto.
È per il bene di suo figlio, signora.
Mi aiuti.
Spiacente, ma non abbiamo macchina in zona.
Ma mi spiega com'è possibile.
Cosa vuole che le dica?
Provi con il 1233 o con il 7744?
Sì, ho provato già, infatti.
Sono spiacenti, sono tutti spiacenti stamattina.
Prendiamo l'autobus, mamma.
Ecco dov'era.
Certo.
Niente, non risponde neanche la zia.
Perché non prendiamo l'autobus?
Ma noi arriviamo domani con l'autobus.
Ci sei?
Sì, un attimo.
Hai combinato.
No, scusa, è che ho appoggiato la tazzina qua e mi sono lasciato, scusami.
Dai, non importa.
No, no, appurisco tutto.
No, non importa.
Perché?
Problema risolto.
Sì?
No, dimmi, non c'è problema, dimmi.
Ecco lì, ecco lì.
Guarda, grazie davvero, ci avete salvato la vita.
Per così poco.
Dai, allora.
Questa la mettiamo dietro.
Mettiamo anche lo zanetto dietro.
Tu intanto sali.
Te vieni qua.
Opla!
Che fate, partite?
Sì, andiamo in Umbria, da suo padre.
Stasera.
Ah, bello.
Sì.
Molto.
Non hai capito, Mario, una matta.
Mi ha preso il braccio all'improvviso, così me l'ha stretto fortissimo.
Mi ha fatto sforentare.
E voleva sapere da me che cosa avesse il figlio.
E che cos'ha?
Non ne ho la più palida idea.
Ecco appunto.
E quanto mi costi in esami questa vaghezza?
Senti, per favore, non cominciare.
È stata una notte d'inferno.
Perché prendere un turno di notte non è un'occasione per dormire fuori di casa.
Dov'è adesso questa signora?
Si è chiusa in questa stanza e non ne vuole sapere di uscire.
Signora, che sta facendo?
Vede la lenzuola?
Non è mica la sacra sindone, sa?
Sto aspettando mio figlio.
Me lo mandano a fare degli esami.
C'è una sala parenti apposta.
Signora conduttore, non voglio che trovarla, eh?
Grazie.
Tu va a porre a casa.
Ma è tanto ormai superiato la barriera lenzuola.
Sistemo alcune cose e vado via.
Oggi è anche l'ultimo colloquio per l'adozione.
Bene.
Beh, Crepi.
Chi?
È quello che ti avrei risposto se mi avessi detto in bocca al lupo.
Ah.
Camilla, sono Davide.
Ti ricordi?
Davide Biondi.
Quattro mesi fa mi ha fatto un'attacca.
Per me è la più importante.
Dopo mi hanno dimesso.
Camilla, noi tanto andiamo su.
Ti chiamo a pausa, eh?
Aspettami un attimo.
Ho finito la chemio, adesso sono qui per un controllo.
Te mi avevi detto di avvisarti quando sarebbe stata.
Però prima ho perso il cellulare e quindi il tuo numero.
E a Centolino poi non me l'hanno voluto dare.
Mi hai trovato lo stesso però.
Sono stato fortunato.
Devo andare, scusami.
Ma dimmi soltanto come posso fare.
Lascio il tuo nome, dico che sono tuo amico.
Non funziona così, mi dispiace.
Comunque anche se non dovessi capitare con me, tutti i miei colleghi sono bravi, ti puoi fidare, ok?
Ciao.
Mi puoi aspettare, Giacomo?
Io vado.
Sì.
Riesci a stare cinque minuti lontano da quella donna?
Ma sei impazzita?
Non ce la faccio più di averla sempre intorno a far finta che non mi dia fastidio.
Camilla, basta la voce, ti sento.
Ogni volta che mi giro c'è lei, ti ronza intorno come un moscone.
Adesso pure il tassista devi fare.
Che vuole che la lascia a piedi?
Perché no?
Ma smettila.
Camilla, ti starei nello ridicola.
Per favore.
Mi sa che ho fatto male a chiamare te stamattina.
Ancora, hai fatto benissimo.
Secondo me Camilla non la pensa allo stesso modo.
Ti ha fatto una scenata di gelosia, eh?
No, assolutamente no.
Beh, fossi stata in lei, te l'avrei fatta.
Che per mille ragioni.
Compreso il fatto che mi giri intorno senza un motivo plausibile.
Come adesso.
Se il mio uomo andasse dietro a un'altra donna senza un motivo plausibile, io come minimo l'ammazzerei.
Beh, io ce l'ho un motivo plausibile.
Sì?
Quale?
I nuovi ricoveri.
Certo.
Tieni, studia.
Hai visto?
Sì?
Morelli, quarto d'ora e cominciamo il giro.
Va bene, professore.
Scusate.
Da diagnostica per immagini ci hanno appena rimandato il ragazzo, quello con la madre un po' strano.
A me pare stia sempre peggio.
È svenuto mentre stava uscendo di casa.
È stato il portiere a chiamare il 118.
La madre sta al lavoro.
Sintomi?
Iperepidessia, dolori muscolari, nausea e congiuntivite.
Le analisi tossicologiche che dicono?
Negative, non fa uso di sostanze, almeno non l'ha fatta nell'ultima 24 ore.
Però c'è un precedente.
Cioè?
Tre giorni fa si è fatto visitare al pronto soccorso per tosse, febbre e forti dolori nelle regioni orbitali.
Però insomma gli hanno diagnosticato un'influenza e l'hanno dimesso.
E negli ultimi tre giorni che ha fatto?
La madre ha detto che è sempre rimasto a casa, si sentiva debole, aveva tosse secche e dolori muscolari.
Altri esami?
È un leggero caldo delle piastrine, i globuli bianchi sono a posto.
Secondo me non può essere un'infezione batterica.
Era X, ecco.
Appena fatta, aspettiamo i risultati.
Vabbè, cominciamo con lei allora, va bene?
Sì, allora io faccio uscire la madre.
Che significa faccio uscire la madre?
Non doveva nemmeno entrare Morelli.
Questa mattina quando le ho parlato ha fatto un pianto e avrebbe fatto bene anche a lei.
Cosa?
Fede Morelli, se dovessimo lasciar bivaccare nelle stanze tutti i parenti che piangono, non ci sarebbe più posta per noi la denta.
Si sa che i parenti piangono.
Piangono allora i cani abbaiano, i gatti miagano, i parenti piangono.
E dove sono tutti questi parenti che piangono?
Abbiamo un reparto pieno di vecchietti parcheggiati qui per questo punto di tre giorni, non c'è neanche un parente.
Guarda, questo è l'unico aspetto positivo che comporta gestire un reparto solitamente pieno di ultratantenni croci.
Nessuno li vuole, neanche i parenti.
Non si preoccupi, ci penso io, ringhio io la signora, eh.
I gatti mi angolano?
I parenti piangono.
I primari?
Ringhiano.
Brava.
Effettivamente con suo figlio nel letto la sua presenza qui acquista molto più senso.
Peccato però che non ci possa stare, sa signora?
E glielo avevo già detto.
Ma non... non è che mi nasconde qualcosa, vero?
Ma no, no, stia tranquilla.
Signora, fosse di peso da me l'avrei nascosto volentieri la presenza di suo figlio qui nel reparto, ma purtroppo sono in minoranza e me l'hanno impedito.
Vuole uscire?
Non si preoccupi signora, la parte del cattivo è quella che le riesce meglio, ma è tutta scena.
Se si accomoda fuori l'apertiamo appena abbiamo finito.
L'accompagno in sala parenti, così mi racconta che cosa fa di bello Samuele all'università.
Allora, questa è tutta una messa in scena per scampare tua madre o stai male per davvero?
No, sto male per davvero.
Alfele t'ho un po' indrossato.
Ti sei mai fatto, Samuele?
No.
È la verità?
Certo.
E quello dove te lo sei tatuato è un posto sicuro?
Credo di sì, a Parigi, cinque anni fa.
Ci sono andato con mio padre e mio fratello.
E anche altri.
Questo, per esempio.
È bello.
Mi piacciono, è come tenersi addosso ai viaggi che fai.
Una bella cartolina no, eh?
Il rischio è che se l'igiene non è garantita ti porti addosso pure dell'altro.
Beh, di solito li faccio in posti sicuri.
Speriamo.
Pratichi sesso non protetto?
No.
E viaggi recenti?
Sono tornato da New York una settimana fa.
E cosa, ti sei tatuato questa volta?
Niente, stavo già a posto.
Tu hai paura di restare sola?
Io sono sola, Giacomo.
Non dire sciocchezze, dai.
Non è così.
È vero, siamo tutti soli.
Un conto è decidere per se stessi, un conto è avere la responsabilità di altri.
Ed è ogni volta che devo decidere per Pietro, ogni volta che dovrò farlo per Emma, quando ci sarà.
È in questo che sono sola.
Vabbè, fine dello sfogo.
No, mi piace sentirti parlare.
Starei qui ad ascoltarti per ore.
Sì, eh?
Allora perché siamo finiti così?
Così come?
Così già, così.
Io da una parte, tu dall'altra.
Perché sei tornato da Camilla?
Perché non mi hai dato il tempo di avere paura e di smaltirla?
Ma lo capisci che ho avuto più paura di te?
Mi sono sentito rifiutato.
Io sono fatto così, Anna.
Se sento che qualcosa non va, mi... Mi rinchiudo nella mia tana, nel mio rifugio.
È comodo.
Sbrigati a uscirne, però, perché queste tane, questi rifugi, diventano delle gabbie.
Lo so.
Hai ragione, lo so.
Lo so, lo so.
Lo so, lo sai, però ci stai.
Mi fai nervosire quando fai... Ma che ridi!
Lui te la deve smettere con questa storia.
Lei non è muto.
Con me può parlare, io sono il suo medico.
No.
Quando la finiamo con questa farsa?
Vuole continuare ancora con questa farsa?
Sì.
Va bene, da questo momento sei muto e anche... Mi dispiace, ma...
Mi dispiace per via della febbre alta che non riusciamo ad abbassare.
Ma perché fa così?
Perché si sente abbandonato dai suoi figli e questo è il suo modo di protestare.
Tua madre?
L'ha pregata di andare a casa e ha fatto finta di darmi retta.
Mi sono fatto promettere che non tornerà fino a stasera.
Ma tanto lo so, sei pezzata da qualche parte qui intorno.
Allora, io ho due notizie, una buona e una meno buona.
Quella buona che se hai risultato negativo al test HIV, che dai marker non risultano epatiti e che non hai la mononucleosi.
Quella meno buona è che hai le pestrine e le transaminasi impazzite e non sappiamo perché.
E quindi?
E quindi devi fermarti di pazienza.
Ho un capitolo della tesi da consegnare entro la fine della settimana.
Quella mi sa che dovrai rimandarla.
E ho anche un volo prenotato per la fine del mese.
Speriamo di rimetterti in sesto per la fine del mese.
Dove vai di bello?
A New York.
Ancora?
Ci vuoi spesso?
Sì, c'è la sorella di mia madre.
Io mi diverto e se vado lì mamma non ne fa una tragedia.
Bene.
Ho sete.
Aspetta.
Allora, tirati su.
Aspetta, che cos'hai qui sul braccio?
Ne hai altri sul corpo?
Un po'.
Mi fai vedere?
Abbiamo finito.
Sì?
Sei ancora arrabbiato?
No, sei tu ad essere arrabbiata, Camilla.
Un minuto per un caffè ce l'hai?
Sì, tra quanto?
Anche subito, se vuoi.
No, mi devi dare mezz'ora.
Devo prima controllare una cosa.
Va bene.
Tra mezz'ora al solito posto.
Ciao.
No, non c'è.
E non risponde neanche al cellulare.
Tutto il giorno che provo anche io.
È successo qualcosa contro Tori?
No, no, niente.
Volevo solo parlargli.
Avevo bisogno di dirgli una cosa.
Ah.
Cercavate Bergamini?
È uscito, eh.
L'ho incontrato io fuori.
Olga, perché non le dici queste cose?
Perché nessuno me l'ha chiesto.
Io vado un giro dicendo, l'ho visto, l'ho visto, che è il messia.
No, però è primario.
Beh, penso che sarà raggiungibile sul cellulare.
Lei ce l'ha il suo numero di cellulare, no?
Comunque, appena lo vedi, dili che io lo sto cercando.
L'ho incontrato io.
Che sei impazzita?
Perché?
Che cos'è questa invadenza?
Io volevo essere gentile, non ho visto che la dottoressa era molto agitata.
No, invece sembrarebbe semplicione gli affari suoi.
Per niente, non era mia intenzione, almeno a livello conscio.
Poi se sotto sotto volevo dire altre cose... Olga, fatti gli affari tuoi, va bene?
Ma quello è inconscio.
Deve aver lasciato la cartella della Gennaro.
Gennaro... Come sei messo di là?
Perché?
Che ti serve?
Ora in piazza, giusto un quarto d'ora.
Tranquilla, vai pure.
A buon rendere.
Ah, grazie.
Come va?
Bene.
La radiografia è fatta.
Adesso sto in fila per la TAC, poi mi metterò in fila per i prelievi e alla fine mi metterò in fila per un taxi che mi riporta a casa.
Che numero hai?
47.
Che dici, lo devo prendere come un segnaccio?
Perché?
Morto che parla.
Ma è da un battitaccio.
La TAC te la faccio io.
Pensavo te ne stessi andando.
Tornerò prima che tocchi a te.
Sì.
Dà la diagnostica per immagine.
Grazie, Thomas.
Giacomo, Samuele ha la febbre altissima, ha raggiunto i 42 e le piastrine sono calate ancora.
Potrebbe essere un linfoma.
Sassi in ambulatorio?
No, è dal direttore sanitario per questioni di bilancio, ma se vuoi te lo chiamo.
No, non importa.
Prepara tutto, voglio fare una biopsia ossea.
Dottore, aveva molto freddo.
Bravo, Simone, te l'hai trovata la parola.
È troppo giovane per stare così male.
Ho chiesto al signore di prendersi quello là, piuttosto.
E quello là, perché quello là?
Tanto quello dorme sempre, dottore.
Oppure a me, se proprio non gli sta buono quello là.
Samuele, mi stanno parecchio da fare, lo sai?
Mi dispiace.
Ti voglio fare un altro esame.
È un po' fastidioso, ma necessario.
Ti assicuro che te lo vedrai se fosse possibile.
Mia madre è tornata?
No.
Si vede che ti ha ascoltato.
Simone, ti ho ancora qua.
Adesso si mette a letto.
Su.
Insomma, cosa mea.
Riesci a metterti a pancia sotto?
Rispondi al cellulare?
Sì.
Sta qui nella tasca.
È Camilla.
Dile che adesso non posso.
Sì, sono Anna.
Giacomo non può rispondere in questo momento.
Va bene.
Sta tranquillo, non ti farà male.
Chi è il 47?
Ciao, il 47?
Sì, sono io.
Prego, venga qua.
Senti niente?
No.
Adesso?
Neanche.
Bene, cominciamo.
Che succede?
L'avevi visto questo?
Non l'avevi notato stamattina?
Sì, ma non ho notato quanto era scuro.
Beh, perché è recente.
Quando l'hai fatto questo?
Una ventina di giorni fa.
A New York, immagino.
Sì.
Devo prima verificare una cosa, aspettiamo un po'.
Anna, mi chiami Marchini da malattie infettive e lo fa venire subito.
Sì, sì, subito, subito.
Va bene.
Per le risposte adesso le spiega tutto l'infermiera.
Come va?
Lo conosci?
Più o meno.
E qua vedi com'era subito dopo l'intervento.
E questa è l'RX che abbiamo fatto stamattina.
Se vuoi aspettare che stampi sta roba, come vedi, il Rex già parla chiaro da solo.
Arrivederci, dottore.
Insomma, mi raccomando, niente scherzi, che c'è un sacco di cose da fare.
Scusa.
Scusami.
Mi chiamo Davide.
È vero, perdonami.
Non preoccuparti, immagina se è più facile per me ricordare il tuo nome che per te il mio.
Non è questo.
Vabbè, se mi rincoli per l'attacco l'ho appena fatta.
Lo so, ho parlato con il mio collega.
Fammi capire, mi sfuggi da stamani, ti sei scampato un attacco, una radiografia, e adesso ti prendi l'arone di venire a dire che sono spacciato?
Non sei spacciato.
Menti malissimo.
Sì?
Camilla, ho solo un attimo, ti voglio dire che non mi sono dimenticato di te, che è successo di tutto qui.
Scusa, ho trovato Marchini, sta arrivando.
E non è ancora finita?
Non ti preoccupare, ci sentiamo dopo.
Va bene.
Ti vado a prendere qualcosa al bar.
Con te vengo comunque.
Andiamo.
Guarda.
È il tatuaggio.
È vero.
Che tempo faceva a New York?
Perché?
Da ragazzino ero un talento in geografia.
Passavo ore e ore con mia madre a studiare gli Atlanti.
Ero bravissimo, sapevo tutto.
Le capitali, la popolazione degli stati, le bandiere.
Poi però stranamente nella vita non ho viaggiato così tanto.
A me non ho fatto viaggi come i tuoi.
Ci sono tanti motivi per mentire.
A volte buoni, a volte meno buoni, dipende.
Non capisco.
Se sei andato in Sri Lanka per fumare qualcosa di strano, potevi anche dircelo.
Altre 12 ore in questo stato e ci rimanevi secco.
Ero in New York.
Se insisti così tanto a mentire, devo pensare a qualcosa di male.
Che sia una donna di per turismo sessuale, qualcosa del genere.
La malattia di suo figlio si chiama dengue.
Da una parola a sua ili che significa tacco di crampi, una cosa del genere.
È una malattia febbrile acuta.
La causa è l'infezione di un virus che viene trasmessa all'uomo attraverso una puntura di zanzara.
Una zanzara?
Sì.
Ma qua da noi non esiste, e neanche a New York.
È successo in Sri Lanka.
Ah, ma Samuele non c'è mai stato.
A quanto pare invece sembrerebbe di sì.
Quando?
A far cosa?
Peacekeeping.
Lei sa che cos'è?
No.
È gente che mette in gioco la propria vita per cercare di portare la pace nel mondo.
Può uscire là anche a un paese dilaniato da più di vent'anni da una guerra civile sanguinosissima.
Una di quelle guerre che non importa più niente a nessuno.
No, non è possibile.
Samuele non è un'incosciente.
Infatti l'unico rischio che ha corso, lo ha corso per proteggere lei.
Lei ha mentito per farla stare tranquilla e di conseguenza ha mentito anche a noi.
Puoi venire un attimo, per favore?
Sì.
Scusatemi, devo portarla da Samuele.
Signora, mi raccomando, non faccio una tragedia adesso, eh.
Vorrei che guardassi queste.
Di chi sono?
Del ragazzo che abbiamo incrociato giù stamattina.
Ferrone è convinto che sia di nuovo un tumore e vuole mandarlo a oncologia.
Io preferirei che lo tenessi tu con.
Camilla, siamo strapieni.
I marker se li hai portati?
Non li ho ancora fatti.
Giacomo, non mandarlo a oncologia, tenilo tu.
Ho capito, non so cosa mi è successo.
Siamo andati al bar, ha cominciato a parlarmi di sé, del suo lavoro.
È uno pieno di entusiasmo, è uno di quelli che dice che la malattia ha cambiato la vita, che grazie a quella ha tagliato tutti i rami secchi... Camilla, Camilla, basta, con calma.
Chi ha indicato per avere informazioni sul suo stato di salute?
Nel modulo c'è scritto che vuole essere informato personalmente.
E allora?
Sei impazzita?
Ok, ho combinato un casino allora.
Ma un attacco in RX non bastano ad essere sicuri di una recidiva.
Mi l'hai segnato tu.
Quanti casi conosci in cui altre analisi hanno contradditto la diagnosi?
E un che è scusato per tenerlo qui nel reparto, spiegamolo te.
A quello ci ho già pensato.
Ah, qual è?
Deve partire, tra una settimana va a Berlino.
È un architetto, gli hanno affidato un progetto molto importante.
Camilla, devi dirgli la verità.
Devi dirgli la verità.
Più lunga è l'attesa, peggio è.
Giacomo, per favore.
Gli ho promesso che avrei fatto di tutto per tenerlo due giorni qua.
In modo di avere tutte le risposte prima della partenza.
Non mi sembra una cosa fuori dal mondo, no?
Per favore.
Va bene, adesso vedo se... se Anna può sistemarla da qualche parte.
Tu comunque portami i marcatori.
Grazie.
Signora, io l'ho già detto, i bambini non possono entrare.
È solo un minuto, il tempo di dare il pigiama a mio padre.
Sì, me l'ha detto anche ieri, poi un minuto è diventato un'ora.
Ma non si preoccupi, te la tengo io la bambina.
Tanto sto aspettando un letto, mi sa che ci vorrà più di un minuto.
Va bene, allora facciamo così, no?
Non so nemmeno chi sono, mi sono comportata come una stronza e pure mi ha detto che come è vero è ben capo al mondo.
Tu in compenso neanche mi ascolti.
Cosa?
Niente, dicevo che hai ragione.
Ho sbagliato a dire a Matilde di venire qua alle sei a portarci il cane.
Non ce la fermo mai per quell'ora.
Ana, è tutto risolto, non partiamo più.
Perché no?
Perché qui c'è un sacco da fare, poi Berganini si dà dalla macchia e... Ma si tratta solo di rimandare qualche ora.
Ci organizza e dà le consegne.
Forse è facile, Camilla.
E poi il tuo protetto come fa?
Passa il punto in ospedale pensando di essere santa come un pesce mentre te stiamo a passeggiare a Perugia.
Scusate.
No, no, Gabriella, vieni.
Tanto stiamo lavorando, vieni.
Cos'è, amore?
Ricovero?
È un amico di Camilla.
Questo è quattro mesi fa, prima dell'intervento, dopo l'intervento e questo è stamattina.
Accidenti, ci hai riveduto presto.
Quanti anni ha?
Trentuno.
Mi dispiace.
Sto preparando una tisana, la vuoi anche tu?
Che succede?
Sto cercando di capire dove stiamo andando.
Se stiamo andando da qualche parte.
Vabbè, intanto a Perugia sicuramente non ci stiamo andando.
Neanche in capo al mondo se è per questo.
In tutti questi anni non mi avevo guardato neanche una volta come mi ha guardato quel ragazzo stamattina.
Vabbè, ognuno ha il suo modo di corteggiare.
Non è vero.
Anche tu hai quello sguardo.
Solo che ce l'hai quando guardi Ed.
E se fossi incinta davvero?
Non è possibile.
Perché non potrei averti fregato?
Ma perché mai dovresti fare una cosa del genere?
Perché tu non l'hai fatta a me, non mi hai fregato a Giacomo.
Non mi hai rinferato dentro questa storia perché non sapevi dove sbattere la testa.
Mi dispiace che andasse a finire così.
Non volevo farti male.
Eri troppo impegnato a salvare te stesso per fare caso a me.
Domani passa a prendere le ultime cose.
Ehi, aspetta.
Non mi toccare, Giacomo.
Ti vogliamo parlare ancora?
Non mi toccare!
Voglio parlare ancora un po'.
Lo capisci che non ti voglio ascoltare?
Che non voglio fare niente che ti faccia star meglio, niente che ti pulisca la coscienza.
Voglio solo andarmene via da qui.
E cancellarti dalla mia vita.
Non hai una lucidazione, sono io.
Come stai?
Gabriella, se stessi bene non sarei qui.
Scusate, sono arrivati i marcatori dell'amico di Camilla.
Posso vederli?
Moglie degli amici di Sassi, amici delle fidanzate Ipogliani, ma cos'è?
Uno sta lontano dal reparto mezza giornata, se lo ritrova pieno di gente che potrebbe stare ovunque, ma guarda caso è finita proprio qua.
Come mai?
Chi te lo dice che non potrebbe stare proprio qua?
Potrebbe starsi in oncologia, per esempio.
La cartella clinica?
È di là, se vuole vado a prenderla.
Non importa, la vedrò al momento del giro.
Comunque, se si tratta di una ragazza che è in stanza con Teodoria, notate che ha un forte dolore all'apice polmonare sinistro.
E tu che ne sai?
Non l'avevo mai visto prima e osservarlo era il minimo che potessi fare.
Come sono?
Come te ne ero.
Che se mi fanno di preciso, lei lo sa?
Broncoscopia a fibre ottiche, che è un esame raffinatissimo.
E sa anche il perché?
Beh, ma pure ci sono i medici.
Io accompagno, aburisco, chiacchiero.
Devo dire la verità, oggi ho un bruttissimo presentimento.
Ma quella è paura, eh?
Perché lei riconosce la differenza.
Anna, Anna, lo porto in pneumologia.
Aspetto che abbia finito e lo riporto indietro.
No, non ci provare, eh?
E chi te la tiene la mano?
Olga, ti ho detto non ci provare.
Ah, Camilla.
Le analisi del tuo amico.
Sono talmente egoista che speravo che mi avessi chiamato per dirmi che mi ami.
Mi dispiace.
Tu non sai dire altro?
Camilla, hai ragione, è solo che... non posso chiederti di non avercela con me, per cui... No, non puoi farlo.
Guarda che non devi mentirmi.
Non ti sto mentendo, l'ho fatto per due giorni, ma questa è la verità.
Non devo ricominciare tutto da capo.
Intervento, chemio?
No.
Limone medichese?
La prima volta che ci siamo incontrati, e non far finta di ricordarlo perché ormai ho capito come funzioni, la prima volta parlavi medichese mi piacevi da morire.
Va bene.
Allora, in casi di defedamento organico come il tuo, l'attacco all'RX possono evidenziare delle lesioni policistiche che prima non erano evidenti e che possono sembrare lesioni neoplastiche.
I marcatori con i valori alterati hanno fatto il resto, ma la broncoscopia è servita ad escludere che si trattasse di tumore.
Un falso positivo, insomma.
Un miracolo, quindi?
Io non credo ai miracoli.
Dovresti guardarti allo specchio.
Sono disperata.
Che non credi nei miracoli.
Noi siamo qui e andiamo a trovare papà che sta qua.
È lontanissimo.
Beh no, 4 ore e 35 minuti.
E se mi addormento?
Beh, ti lascio sul treno.
Vivi in Svizzera.
Andiamo.
Non ti dico andiamo, sei qua a giocare.
Su.
Se sei stanca per andare a casa, ci sei di guardia?
Perché non parti?
No, forse domani.
Anche ieri hai detto forse domani.
Vabbè, anche ieri hai detto forse domani.
Forse domani parto.
Anna invece parte stasera, dice che Pietro la sta facendo ammattire e quindi lo porta dal padre.
E dove va?
Dove sta il padre?
A Milano.
Ma sai che quando ho scoperto che Anna era incinta ho pensato che il figlio fosse il tuo.
Gabriella, ma che dici?
Eh vabbè, ma perché che c'è di strano, no?
Stavate insieme.
Vabbè, senti, lo vuoi al cambio, sì o no?
No, grazie, ti ho detto di no.
Vabbè, adesso il caffè è pronto e ti fa un caffè.
Ma tu non lo prendi?
Due chiacchiere, dottore.
È diventato umuto lei adesso.
No, Simonetti ha ragione, però devo fare una cosa subito, ho aspettato pure troppo tempo.
Guardi che non lo so se domani parlo di nuovo, sa?
Perfetto, stavolta ce l'abbiamo fatta già da 56 in 8 minuti.
Ma papà lo sa una sorpresa?
No, lo sa, lo sa.
Perfetto.
Bell'amore che tieni segreti dei tuoi ricordi.
Ti allontani e poi ritorni ancora.
Alla stazione, per favore.
Sei sola.
E vedi Amara su un'altra ferita che ti ha guarito.
Travestita da angelo fallito.
con un'ala sola insieme possiamo volare ancora che bella giornata visto che è fortuna andiamo a Milano speriamo che pure là c'è il sole che di solito per ogni occasione persa e cantinare
insieme a te insieme a te e non pensare