Signori Brunello, signori Brunello, mi siete dimenticati il certificato di battesimo.
Grazie, e ci scusi.
L'emozione fa brutti scherzi.
Sì.
È davvero un angelo.
Di solito i bambini piangono durante il battesimo.
Invece Deglia non ha fatto un fiato.
Non piange quasi mai, almeno per ora.
Speriamo continui così.
Buona fortuna a tutti e tre.
Grazie.
Grazie, ne abbiamo bisogno.
Grazie di tutto.
Andrà tutto bene.
Mi sento così male se penso a quello che ha passato.
Lo so, ma l'importante è che Delia non lo sappia mai.
Sei mia madre e ancora proviamo a mettermi lo zucchero nel caffè.
Sei tornata tardi ieri sera.
Ti sei divertita?
Sì, è stata una serata carina.
Ma in realtà sto pensando ad altro.
A che cosa?
Sempre a Danna.
Non sta bene, ma non riusciamo a capire che cos'ha.
Dovresti mettere un po' di distanza fra te e i pazienti.
Lo so, hai ragione.
È sempre stato difficilissimo per me.
Poi con Anna praticamente è impossibile.
E per la promessa che hai fatto alla mamma ti senti responsabile?
Anche, ma non è solo quello.
Mi vergogno un po' a dirlo.
Ma è come se stessi cercando di riempire un vuoto.
Il fatto di aver visto Alberto diventare padre mi fa sentire un po' spaventata.
Spaventata di che cosa?
Non so se avrò mai un figlio mio.
Io tutta la vita ho studiato, ho lavorato.
Non mi sembrava di essere contenta e solo adesso... Non so perché, mi sembra di aver capito che la felicità sta tutta lì.
In un mucchietto di carne tutto tuo.
Ma se tu avessi veramente voluto un figlio, tu avevi la condizione perfetta per farlo.
E l'uomo perfetto, Cesare.
E invece io non so perché tu ti sei andata a complicare la vita in questo modo assurdo.
Mamma, non mi sono complicata la vita, io amavo Alberto.
E anche se non ha più senso adesso, io credo che lo amerò per sempre.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Voglio darti una cosa.
Devo andare a lavoro.
Aspetta un attimo, un attimo.
Siedi un attimo.
Cos'è?
Sono le cose di quando eri piccola.
Ecco questo, lo ricordo.
Voglio darti queste.
Erano tue.
A te hanno portato fortuna?
Guarda quanta strada hai fatto.
Magari funzioneranno anche per lei.
Grazie, mamma.
Prego.
Ti voglio bene.
Anch'io.
Ci vediamo stasera.
Sì, ciao.
Hai fatto bene a mettere la testa in giù.
Il foro è rimasto aperto.
Adesso dobbiamo solo aspettare che si asciughi.
Quindi questo dovrebbe stimolare gli impulsi del cuore?
Sì.
Vanno fatte delle prove con potenze e velocità diverse.
E su intervalli temporali significativi.
Adesso devi andare, però, perché mio padre potrebbe arrivare da un momento all'altro.
Cioè, lo porto con me.
Manda avanti i test.
Tanto tu non potrai lavorarci tutto il giorno.
Riccardo, beh, che succede?
Cosa fai già qui a quest'ora?
Papà, che ci faccio qui a quest'ora?
Ci sono degli operai che mi hanno detto che c'erano dei macchinari che non funzionavano e quindi, niente, volevo controllarli di persona prima dell'apertura.
Bravo.
Beh, vai vado.
Scusi.
Salve.
Stavo cercando un mio amico, Helmut, Helmut Becker.
No, non mi risulta nessun Helmut qui.
Ma vuole provare a chiedere dentro?
Magari non lo conosce, non se lo ricorda.
Mia cara, conosco tutte le lettere di San Paolo a memoria e vuole che non ricordi i nomi di 20 ragazzi che abitano qui.
Glielo assicuro, non c'è nessun Helmut.
Va bene, grazie lo stesso.
Scusi il disturbo.
Non vedo Carlo da quando è nato, ma immagino sia diventato un bambino stupendo.
Non lo dico perché è mio figlio, però... Ma davvero non ho mai visto un bambino più bello.
Sto diventando un peggio delle mamme italiane, vero?
Capisco perfettamente.
Buongiorno.
Dottore, buongiorno.
Stavo offrendo un caffè a sua... Karen.
Chiamami Karen.
Arrivederci, Karen.
Torno al lavoro, dottore.
Buona giornata, dopo.
Grazie a lei.
Immaginavo che dalla fabbrica saresti venuto direttamente qui e ti ho portato il cambio.
Grazie.
Non dovevi... Carlo?
È a casa, con la bambinaia.
Avevo bisogno di un paio di ore libere stamattina per delle commissioni.
Adesso la spero.
Se ti riferisci a quello che è successo ieri, io davvero non avevo idea di che cosa avesse in testa Elvira.
No, chiaro.
Immagino.
L'importante è che non la frequenti più.
È una mia amica?
Quella donna è malata.
Si sente sola ed è molto infelice.
E questo secondo te l'autorizza a investire persone in macchina?
No, sto solo dicendo che mi fa pena e che la capisco perché a volte anch'io mi sento sola e stanca.
Ma essere genitori vuol dire anche questo.
Saper fare qualche sacrificio.
Lo so benissimo.
Visto che passo le mie giornate a casa a occuparmi di Carlo.
Pensi che io vado in giro a divertirmi?
Vorrei fare una cosa carina, ma ho sbagliato.
Karen, Karen, scusa.
Ma non dovevamo sentirci stasera?
Non mi è andata da aspettare.
Hai un problema?
Mi hai evitato di mandarti dei fiori come facevo a ricordarti di me.
No, io non ti ho vietato di fare niente, sei un bugiardo.
Ma anche simpatico, però.
Infatti domani sera esci di nuovo con me.
Ah, così?
È un ordine?
Ovvio.
Va bene.
Va bene, fammi andare.
Buona giornata.
A te.
Disturbo, devo tornare dopo.
No, no, dimmi.
Forse io e Riccardo abbiamo trovato una soluzione per il pacemaker.
Bene, ero sicura che ce l'avresti fatta.
Volevo farti vedere il prototipo.
Vieni.
Volevo prima passare a vedere come stava Anna.
E poi vengo in laboratorio.
Questa è la lista degli interventi.
Suor Fiorenza mi cercava?
Sì, il dottor Ferraris ha dato a disposizione anche per lei.
Drenaggio al letto 12.
Dice di portarsi dietro anche Virginia Corvara.
Va bene, ci sono sempre stato io con i tirocinanti.
Ma lei va in sala con Ferraris.
Valvolopatia al letto 11.
Il dottore dice anche di aiutarla a recuperare il suo diploma di laurea.
Ah, sì.
Perché mi fanno il contratto?
Questo non me l'ha detto, ma se vuole i documenti, proverò oggi a chiamare la Humboldt.
Lei si è laureato lì, immagino?
Sì, ma no, lasci stare, ci penso io.
Sa, non ho lasciato Berlino con un treno di prima classe, è una situazione... delicata.
Capisco.
Allora mi faccia sapere lei quando ha novità.
Prego.
Grazie.
Agatha, possiamo parlare un attimo?
Mi dispiace moltissimo per quello che è successo.
Enrico, non adesso e non qui.
Ecco perché non era nella sua stanza.
Per un attimo ho temuto che Mosca l'avesse dimessa di nuovo.
Mi dispiace, dottoressa.
Credevo sapesse che fossimo qui.
È colpa mia.
Volevo provare a farle il cateterismo per accertare la natura di quel vuoto, ma...
Guarda tu stessa.
Troppo grandi per i suoi vasi.
Me ne son reso conto soltanto spogliandolo.
Mi spiace.
Almeno hai provato a fare qualcosa.
Ti ringrazio.
Beh, io la porto di là.
Andiamo di là?
Andiamo di là.
Eccoci qui.
Scusi, è già arrivato l'ingegnere Dalmasso?
Non lo so.
Se puoi adesso possiamo parlare.
Certo.
Cos'è che stavi leggendo?
Fammi vedere.
Oddio.
Hai avvisato la polizia?
No.
Speravo che si fermassero.
Suolino.
E quindi adesso che cosa vuoi fare?
Dalmasso sta per arrivare.
Non lo so.
Non posso non operarlo.
Per scusarmi di ieri.
Ti prometto che non accadrà più.
Non mi fai entrare?
Ah, sì, certo.
Scusa, vieni.
Aprilo, così mi dici se ti piace.
Grazie, non dovevi... E invece sì.
E se usciamo a fare una passeggiata ti offro anche un caffè.
Voglio farmi perdonare.
Mi dispiace, ma oggi ho già un altro appuntamento con un'amica.
Peccato.
Sarà per un'altra volta.
Vado.
Stai bene Karen?
Quanti battiti al minuto simuliamo secondo te?
Ehi, ci sei?
Sì, ci sono.
Dimmi, scusami.
Se devi andare, vai.
No, no, assolutamente.
Stai pensando al rispettore?
No, non c'entra niente il rispettore.
Sono preoccupata per Anna.
In teoria dovresti esserla anche tu, dato che eri con me.
Quando la madre ci ha chiesto di occuparcene.
Scusa troppe cose ultimamente.
Immagino.
Dimmi cos'è successo.
L'ecosonografo ha rilevato un vuoto tra la tricuspide e la mitralica.
Per capirne la natura dovremmo fare un cateterismo, soltanto che i tubi sono troppo grandi.
Ci ha provato già Cesare.
Vabbè, non voglio distrarti.
Torniamo al pacemaker.
Io inizierei con 110 pulsazioni, capisci?
Va bene.
Che stai facendo?
La cassetta.
Era da un po' che non la vedevo questa.
Sì, non me la tengo davanti agli occhi.
Mi ricordo troppo il giorno in cui me l'hai regalato.
Comunque, dovrei avere qualcosa anche per Anna qui.
Eccoli.
Cos'è?
Si chiama Teflon.
È un materiale nuovo, simile alla bomba.
Però non pinza quanto si curva.
Mi ricorda nemmeno dove l'ho trovato.
Non male che conservi tutto.
D'altronde, come la chiamavi?
La cassetta?
Delle meraviglie.
Mettila lì, sulla poltrona.
Aspettami fuori.
E secondo voi, io, stanotte dovrei dormire seduto?
Sì, è per farla respirare meglio.
Ben arrivato.
È davvero un onore per tutti noi averla qui.
Ora andiamo in sala.
Dobbiamo farle alcune analisi ed un cateterismo.
Mi aveva parlato di questo quando ci siamo visti.
Occorre valutare quanto la sua stenosi abbia compromesso la circolazione del polmone.
Lei ha una broncopneumopatia cronica, ostruttiva, piuttosto importante.
E questo esame comporterà dei ritardi sulla tabella di marcia.
È un po' invasivo e serve la sedazione, quindi non potrò fare l'intervento in giornata.
E allora almeno sbrighiamoci.
Odio perdere tempo.
E se mi permette...
Sarebbe anche il caso che smettesse di fumare quel sigaro.
Lei pensi a operarmi, Mosca?
Che poi col fumo me la vedo io.
Eh, certo, ma è quello che diciamo tutti, eh.
Tutti.
A vederti così sembri quasi una brava persona, sai?
Perché io sono una brava persona?
Ma sì, alla fine lo è. Alla fine?
Ma nemmeno se stai zitto.
No, dico per le onde sonore.
Non è che si confondano con le radiazioni.
Può avervi sbiatito la fotografia, capito?
Cosa ci fate qui?
Questa stanza mi serve per dal masso.
E non si può, l'ha appena sedata.
Comunque non ci mettiamo tanto.
Perché non mi ha chiesto il permesso prima di procedere?
Me l'ha detto il professor Corvara.
Doveva chiederlo a me.
Dottor Mosca, si calmi, io... Lei è l'ultimo arrivato qui, dovrebbe solo stare zitto.
Informatemi appena avete finito.
Con lei ci vediamo nel mio ufficio.
Ma guarda te.
Va tutto bene, mi prendo io la responsabilità.
Cominciamo.
Anche se il tubo è piccolo, non potremo passare per il braccio.
Dobbiamo farlo per la gamba.
Isole l'afemorale, così puoi passare da lì.
Era tanto che non lavoravamo insieme.
È talmente piccola che arriveremo subito al cuore.
Proceda.
Il vuoto segnalato dal sonografo è dovuto alla malattia dei cuscinetti endocardici.
Il flusso di sangue nel cuore sinistro è in eccesso, mentre il destro è in affanno.
Andrebbe operata, ma è troppo piccola.
Poi questo tipo di intervento prevede una sedazione con intubazione orotracheale.
Molto invasivo.
Non la sopporterebbe.
Bisogna aspettare che cresca e aumenti di peso.
Almeno l'anno di vita.
Ho paura che non ci arrivi a un anno di vita.
Scusatevi.
Ma com'è che dovete mettermi questo tubo nel torace?
Sono uscito dalla sala operatoria solo due giorni fa.
Eh, può capitare dopo un intervento.
Si forma del liquido nella pleura e bisogna mandarlo via.
Ma non sentirà niente, vedrà.
A parte il pizzico di questa puntura.
Adesso aspettiamo qualche minuto che l'anestetico faccia effetto e poi il dottore le farà una piccola incisione e inserirà il tubo.
Stamattina sono passata al pensionato per salutarti.
Perché mi hai detto una bugia?
Non è vero che abiti lì?
No, forse hai sbagliato il pensionato, oppure ci siamo capiti male.
No, ho capito benissimo.
Quello che non capisco è perché menti.
Ma avete già fatto?
Perché io davvero non sento proprio niente, né?
Eccomi, arrivo.
Sì, avanti.
È da stamattina che cerco di parlarle.
L'ho fatta chiamare tre volte.
Ma come mai si presenta soltanto adesso?
Ho avuto molto da fare noi ancora.
Perciò la prego, non mi faccia perdere il tempo.
Ha commesso un errore stamattina, Corvara.
Il cateterismo sulla neonata ha creato un problema al nostro paziente più importante.
Quale problema?
Dal masso è riuscito lo stesso a fare l'esame.
Ma perché non la smette di giocare al capo?
Tanto sa benissimo anche lei che riuscirò a dimostrare quello che sta facendo a questo ospedale.
Lei ha sempre la risposta pronta, vero?
Ma anche io so difendermi, sa?
E alla fine l'ho scoperto.
Marilena della Corte è suor Fiorenza.
Ed è per conto suo che ha deciso di rubare ai tosi il brevetto del cuore artificiale.
Quindi, se deciderà di raccontare al consiglio della mia nuova clinica, io... racconterò tutto di lei e del brevetto.
Non arriverà al suo posto togliendolo a me.
Io e lei siamo legati, professore.
A fondo io, a fondo lei.
Agatha?
Non siamo più riusciti a parlare stamattina.
Sì, hai ragione.
Se hai intenzione di denunciare Elvira, io lo capisco.
Hai esagerato.
No, ho deciso di non denunciarla.
Però ho capito che è stato un errore tornare qui.
Devo andarmene, Enrico.
No, no, no, no, no.
Non voglio essere la causa di tutta questa sofferenza.
Ti prego, prima di prendere qualsiasi decisione, devi ascoltarmi.
Ti dirò tutto, ma ti chiedo soltanto una cosa.
Io devo operare dal masso.
Quindi lo operi, hai deciso?
Sì, domani.
E ho bisogno di rimanere concentrato fino a quel momento.
A questo intervento dipende il mio futuro.
Il nostro futuro.
Se lo vorrai.
Va bene, aspetto.
Però non cambio idea.
Buonanotte.
Ciao.
Sei pronto?
Stasera non ce la faccio a portarti a cena fuori.
Mi perdoni.
Non stai bene?
No, no, no.
Ho soltanto avuto una giornata tremenda tutto qua.
Hai il viso tirato?
T'ho detto che sto bene.
Va bene.
Scusa.
Sono un po' preoccupato per Mosca.
Adesso sa che il cuore artificiale l'ho preso io.
Ah.
E allora tu smarcati, no?
Che vuol dire?
Non devo insegnartelo io.
Ogni ricatto può essere disinnescato.
Come?
Con il mezzo più potente di tutti, la verità.
Figurarsi se potevi difendere tuo cugino.
Prego?
Intendo prima con Mosca, non solo non lo hai difeso, sembrava che ti stessi divertendo.
Ma certo, perché Andrea è così, è un fanfarone, è arrogante e pure un po' presuntosello.
Non è affatto vero, è una persona gentile e rispettosa, anche troppo rispettosa.
Ma è certo, cosa vuoi aspettarti da uno che voleva farsi prete?
Io niente, assolutamente, figurati.
Guarda che l'ho capito che pure tu c'hai un po' la cottarella per lui, eh?
No, smettila, che intendi pure tu?
Non ho capito, ti ha detto qualcosa?
No, però io le riconosco, certi sorrisini, no?
Come quelli che tu fai a lui, che poi sono gli stessi che tu facevi a me qualche tempo fa.
Qualche tempo fa, esattamente.
Ma se vuoi ci posso mettere una buona parola?
Smettila, pensi di essere credibile?
Sì, che ci metto?
Gli dico che ho sbagliato tutto io, che ti ho fatto un sacco di promesse che poi non ho mantenuto.
Che fondamentalmente è la verità, perché è andata esattamente così.
Guarda, non farmi riaprire quel capitolo perché...
Va bene, tu fallo e magari io penserò un pochettino meno male di te.
Perché certo, per pensare bene di me è proprio impossibile, no?
Non tirare la corda, buon uomo.
Guarda che lo faccio.
E io lo faccio.
Lo faccio.
Volevo vedere come stavi.
Scusami.
È che mi sento così impotente di fronte a questa bambina.
Mi dispiace che io non riesca a fare niente di più.
Fai anche troppo.
Con Luisa in queste condizioni.
Ma sei riuscito poi a fare il test col generatore di impulsi?
Sto andando adesso.
Prima volevo sincerarmi che stessi bene.
Grazie.
Ti do una mano?
Chi è?
Enrico, sono contenta di vederti.
Questa è l'ultima sera.
Dormirò nella camera degli ospiti.
Da domani mi troverò una vera sistemazione.
Vuoi andarvi di casa?
Sono già andato via, Lira.
Sono notti che dormo nel mio studio.
Noi siamo sposati, Enrico.
Non puoi lasciarmi.
E questa volta invece lo farò per davvero.
Quella donna ti sta facendo impazzire.
Sono io il pazzo, quindi...
avrei dovuto metterla sotto.
Ecco qua, tesoro.
Vediamo qui.
Ciao.
Non ci credo.
Vi dica che è uno scherzo?
No, purtroppo.
Ho commesso un errore e le chiedo scusa.
Non è stato un bel momento.
Avevo dei forti rancori nei confronti di mia moglie e dell'ospedale che mi stava mettendo da parte.
Ecco, ma io volevo colpire loro.
Non volevo certo danneggiare né lei né suo figlio.
Sì, ma è noi che ha preso in giro.
E ci ha fatto perdere anche tanti soldi.
Sì, torno a chiederle scusa.
A mia discolpa posso solo dirle che i soldi della vendita del brevetto del cuore artificiale li ho reinvestiti nella sanità.
Facendone cosa?
Comperando un nuovo apparecchio diagnostico che ho regalato alla Molinette.
L'ecosonografo.
Sì, ho letto sui giornali.
Senta, mio figlio sta aiutando di nascosto Ferraris.
Loro pensano di farmi scemo, ma io Ferraris l'ho visto andare via di qui.
Lei ne sa qualcosa?
Vogliono creare un nuovo pacemaker tutto italiano.
E lei ci scommetterebbe?
Buongiorno, il dottor Ferraris, per favore.
È arrivato, non so dove sia.
Vado a vedere e le faccio sapere.
Sì.
Ma è bellissima.
La tata stamattina è malata, non sapevo chi lasciarla.
La piccola peste.
Quale peste?
Si vede benissimo che è un angioletto.
Le sto dando la camomilla dopo le poppate come mi hai consigliato e a quanto pare la situazione sembra funzionare.
Sì?
Ti va di tenerla un po'?
Io?
Tanto io devo andare da tuo fratello.
Sai, sei stanca, no?
No, no, no, sono stanca.
La posso tenere qui nel letto con me?
Sì, certo.
E racconta una favola.
Sì.
Eccoci qua.
A dopo.
Il dottor Ferraris è in laboratorio.
Crede sia il caso di lasciarle la bambina.
Perché è malata di cuore?
No.
Non è solo per questo.
Se pensa che sia pericoloso la tenga lei.
Io vado dal dottor Ferraris e torno presto.
Fai ciao ciao alla strega cattivata.
Ciao ciao.
Alberto!
Oh, meno male che sei passato.
Ti avrei cercato io, abbiamo un problema.
Che problema?
Quando il generatore raggiunge un certo numero di impulsi, il pacemaker si blocca.
Quindi se il cuore andasse in forte tachicardia, l'apparecchio non reggerebbe?
Può essere un problema di permeabilità, altrimenti succederebbe con qualsiasi impulso.
No, no, no, chiaro, anche perché la tua resina tiene.
Probabilmente è un problema del circuito.
Forse basta aggiungere un dio dall'interno.
Fantastico.
Quindi dobbiamo distruggere il prototipo e rifarlo.
Sì, ma con i macchinari che abbiamo a disposizione e gli operai che abbiamo a disposizione, questa volta ci metteremo un attimo.
In che senso?
Nel senso che mio padre sa tutto e ha deciso di aiutarci.
Ero venuto qui per dirtelo.
Però hai una condizione.
Che questa volta il brevetto sia nostro.
Certo, assolutamente.
Sì, sì, sì, chiaro.
Ma come mai ha cambiato idea tuo padre?
Sembra sia a merito di Corpara.
Dottor Mosca, non le tremano le mani all'idea di metterle sul cuore dell'ingegnere Dalmasso?
Dalla salute dell'ingegnere dipendono migliaia di lavoratori, un'intera fetta dell'economia italiana.
Che rabbia mi fa vederla al posto tuo.
Finirà presto.
Che vuoi dire?
Andiamo.
Scusate, ora devo rientrare.
Dottor Mosca!
Dottore, aspetti!
Insomma, signori, cosa posso aggiungere?
Dottore, un momento!
Sì, pronto?
Io non ce la faccio, Enrico.
Ho bisogno di parlarti.
Non oggi, Elvira, non è la giornata.
Guarda che lo so che stai per operare dal masso.
Non dico un grazie, ma almeno potevi avvisarmi.
Te l'hanno detto.
Ti dicono sempre tutto, non è così?
Devo stare calmo.
Sto per entrare in sala operatoria, perciò ti saluto.
No, solo e lo dico anche a lei, non adesso.
Ho parlato con Tosi.
Adesso sa tutto dal cuore artificiale.
Faccia operi dal masso e poi prepari le valigie.
Questo è il suo ultimo giorno da primario.
Pronto?
Ciao.
A cosa devo questa sorpresa?
Volevo chiederti una cosa.
Soffri di vertigini?
Beh, io ho vissuto in America, lì è pieno di grattacieli e non ho mai avuto problemi, quindi direi di no.
Bene.
Perché stasera volevo portarti a vedere il Duomo di Torino.
Ci fa salire sul campanile, dalla sola vista è bellissima.
E comunque la risposta giusta era sì, soffro di vertigini, ma solo quando vedo te.
Guarda che sei veramente un tipo bizzarro.
Ci vediamo stasera, dottoressa.
Va bene.
Ciao.
E tu ancora ti fidi di Ferroccia?
Lo so.
Lo so, con lui è sempre rischioso, però non ti fa strano che sia proprio lì a trovarti un fidanzato?
Poi è suo cugino.
Ma è solo che io non ce la farei.
Ma tu sei un altro tipo, Agatha.
In che senso, scusa?
No, volevo dire nel senso che sei più... Sei più aperta al nuovo, ecco.
Agatha è più timida e amante della stabilità, tutto qua.
Pausa finita, signore.
Costa, l'ingegner Dalmasso, va preparato e portato in sala operatoria.
A lei invece, Vezzane, si occupa delle pazienti della Rinaldi in corsia.
Sì.
Mi serve un secondo aiuto.
Alfieri dov'è?
È nell'altra sala.
Prendiamo Becker.
Uno senza documenti.
Sei pazzo?
Però è bravissimo.
Poi, che danni potrebbe fare come secondo?
Fidati per una volta.
Va bene, farò chiamare.
Dottore, la cappa.
Grazie.
Grazie per l'opportunità, dottor Mosca.
Se fai qualche guaio, ti risvedisco in Germania.
Grazie.
La vita di questo uomo ne dipendono migliaia.
Visto?
Scusa.
Buongiorno.
Sa se Dalmas è ancora sotto i ferri?
Sì, da pochissimo.
Perché?
C'è molta tensione.
Stamattina non vedo l'ora che finisca.
Comunque la pressione è tornata a valori normali, 120 su 80.
Però è molto agitata.
Il carteterismo è un esame molto invasivo.
Senta, per la terapia farmacologica che cosa le preparo?
Ho deciso.
Aspettiamo.
Facciamole assorbire l'anestetico prima.
Sì.
E queste?
Che carine.
Sì, me le avevo portate io e mi sono dimenticata di mettergliele.
Vogliamo farlo ora?
Sì.
Anna, vuoi le tue scarpine?
Così.
Queste invece le restituisco all'orfanotrofio?
Ci penso io.
Grazie.
Sono le cose di quando ero piccola.
Di solito quando sono così piccoli trovano subito chi li adotta.
Che ne sai?
Ma si sa.
Che ne dici della valvola?
Mi sembra perfettamente aperto.
Mi richiudo.
Anzi, pensaci tu, Becker.
Certamente.
Che succede?
C'è qualcosa che non va nel polmone.
Mi sembra ci sia troppa aria.
L'ho avuto sott'occhio fino a un attimo fa, me ne sarai accorto.
No, il polmone perde.
Dottor Mosca, deve riaprire.
Cosa stai dicendo?
Fornici subito.
La pressione sta scendendo.
Ha ragione, si è rotta una bolla di enfisema.
Senischi e laccio.
Dai Rinaldi, forza, sveglia!
Avevi ragione.
Becker non ne ha fatto male.
Gli facciamo il contratto?
Lo prendiamo in prova, ma... Ti servono i documenti, lo so.
Mi sono già attivato.
E sia chiaro, quando sceglierai l'aiuto potrai averne soltanto uno.
O Becker o Alfieri.
Lo so.
Sarà durissimo.
Mi hanno detto che se non ci fossi stato tu, Mosca avrebbe combinato un guaio.
Non mi sarebbe dispiaciuto, però... Complimenti.
Mi dispiace averti detto una bugia.
Allora lo ammetti.
Ti va di venire con me?
Voglio mostrarti una cosa.
Dai.
È qui che vivo.
Era un furgone?
Le case costano e poi anche per quelle servono i documenti.
Mi sono parcheggiato qui sotto proprio per avere un po' di luce in più.
Comunque ho anche questa.
Sali.
Lo so, era orribile.
Per questo non volevo dirti la verità.
Se abitavi al Grand Hotel per me era uguale.
Scusa.
È che è tardi, devo proprio andare.
Vuoi che ti accompagni a casa?
Col furgone?
Sì, certo.
Perché no?
No!
Grazie.
L'intervento è andato bene.
Suo marito sarà a casa in pochi giorni.
Grazie, dottor Mosca.
Da qui in avanti può contare su di noi.
Ma le pare, signora, io ho fatto soltanto il mio dovere.
Resto a vostra completa disposizione.
Grazie.
Con permesso.
Almeno potrà dire di aver chiuso la sua carriera alle molinette in bellezza.
Tanto me ne sarei andato comunque, sa?
Lei ha soltanto accelerato la mia uscita.
Piuttosto mi dica, davvero se la sentite sedersi di nuovo su quella poltrona?
Nelle sue condizioni di salute, intendo.
Potrebbe essere molto pericoloso.
Ehi, ciao, sei già qui.
Che bello.
Ciao.
Delia.
Questa è mia.
E questa è Diana.
E vengono entrambe dall'orfanotrofio.
Ci sono andata apposta per chiedere conferma.
E gliele fa un'associazione benefica che fa capo alla comunità ebraica.
Il bianco nella loro religione rappresenta la purezza e il blu è Dio.
E le copertine omaggiano il candore dei bambini e lo affidano alla protezione divina.
La signora che le fa le regala agli orfani come buon augurio da più di trent'anni.
Delia, ascolta.
No, io mi sono sforzata di trovare un'altra spiegazione, ma non c'è.
Io sono una di quegli orfani.
Io non sono vostra figlia.
Ascolta, Delia.
No, non dire sciocchezze.
Tu sei nostra figlia.
No, mi devi dire la verità.
Amore mio.
È vero.
Io e tuo papà ti abbiamo adottata.
Ma questo non cambia nulla.
Noi siamo i tuoi genitori.
Perché non me l'avete detto prima?
Ma Delia, eri piccolissima.
No, perché non me l'avete detto?
Ma che differenza avrebbe fatto?
Veramente me lo stai chiedendo?
Adesso tu mi racconti tutta la verità.
Tutta, mamma.
Oggi siamo andati a cavallo.
È stata una bellissima giornata.
Non è vero, io sono caduta.
Oddio amore, ti sei fatta male?
No, non è vero, è solo una sbucciatura mamma, stai tranquilla.
Non è vero, ho pianto, volevo tornare a casa.
Tesoro, vi prometto che il prossimo fine settimana ci vediamo.
E papà invece come sta?
Ci passa anche lui?
Non è ancora tornato, è ancora a lavorare in ospedale.
Ma domani vi chiamiamo insieme.
Va bene mamma, buonanotte.
Buonanotte, ti vogliamo bene.
Anche io vi voglio bene.
Da morire.
Ti vogliamo bene.
Buonanotte.
Fate bei sogni.
senti?
Non lo so, la sera mi sento sempre questi strani battiti in gola, poi continuano a dirmi che non ho niente a me, mi sento strana al parto, ma lo dici tu che cos'ho?
Hai solo il cuore un po' affaticato, niente di grave.
E allora perché mi sembra di stare peggio ogni giorno?
Da quando sono qui non riesco a stare nemmeno in piedi.
Sono le medicine che
Ti indeboliscono.
Domani parlerò con Delia.
Vediamo di cambiartele.
Ma sai una cosa?
Adesso che vi vedo sempre più spesso insieme, ho capito quanto eravate fatti l'uno per l'altro.
Adesso lascia stare questa storia, acquapassone.
Ci vediamo domani.
Buonanotte.
Sono Delia.
Non posso uscire con te stasera, mi dispiace.
Delia, stai bene?
No, è solo che... Guarda, io finisco di fare una cosa qui e mi precipito da te.
Davvero, arrivo subito.
Scusami, non posso.
Scusa.
Delia, dove vai a quest'ora?
Ho bisogno di aria.
Sì, prima o poi torno.
Come prima o poi?
Eh, farò tardi, sì.
Vabbè, dai, ti aspetto.
No, no, no, non ti conviene aspettarmi.
Anzi, scusa se non te l'ho detto prima.
Ma, in effetti, potevo restarmi nella casa.
Volevo sapere di Mosca, tutto bene?
Sì, sì, se ne andrà.
Poi domani ti racconto tutto con calma.
Scusa, sai, scusa ancora.
Ciao.
Ehi, dov'è?
Vi vedete qui o andate a scopare in albergo?
Elvira, tu non stai bene.
Tornatene a casa.
E tu dove andrai?
Nella casa che hai preso per te quella puttana?
Adesso basta.
Vieni con me.
Lasciami!
Me la pagherai, Enrico?
Parlerò con mio padre e troveremo un modo di annientarti.
Finiscila.
Hai esagerato, Elvira.
Vai a casa.
Io ti odio.
Scordati la faccia delle tue figlie perché non le vedrai mai più.
Metti in moto.
Metti in moto!
Speravo che tu fossi qui.
Cos'è successo?
Mi hanno... Mi hanno mentito per tutta la vita.
Ma chi?
Mio padre e mia madre.
Non sono figlia loro.
Mi hanno adottata.
Mi sono così arrabbiata e così spaventata e... Calmati.
Calmati.
Ci sono qui io.
Ci sarò sempre.
Grazie.