Grazie a tutti.
Libero!
Tanto!
Hai visto?
Non era niente.
Non era niente, però non costa niente farsi tranquillizzare.
Abbiamo parlato col dottore.
È tutto a posto, no?
Anzi, il dottore non aveva fretta oggi.
Carino quel dottore.
Simpatica.
Non si apre, eh?
Che più spende, meno spende.
Amore, ti prego, eh?
Io ho un sacco di ricordi legati... Abbiamo un sacco di ricordi legati a questa macchina.
Ci ha portato dappertutto.
Ci siamo arrivati fino in Irlanda.
Bea.
Aiuto!
Respira.
Ci ha mandato a casa con la prescrizione per un antibiotico.
Solo un antibiotico.
Mia moglie è morta sei ore dopo in sala operatoria.
Emorragia interna, distacco della placenta.
Distacco della placenta, sì.
Sua moglie è deceduta alle 3.50 del mattino.
Non mi sembra ci siano dubbi sulle responsabilità del medico.
Dovete metterlo in galera, quello lì.
Impedire che faccia altri danni.
Ha detto che si trattava di una banale cistite.
È per questo che... Io ringrazio solo Dio che mio figlio sia vivo.
La raccolta ematica esigua, però che cavolo si vede a occhio nudo, si vede.
Però Verde non l'ha notato, altrimenti avrebbe previsto il distacco della placenta.
Per forza, magari era stanco oppure, non so, ha avuto fretta.
Comunque non è il solo errore che ha commesso nella diagnosi di Beatrice.
Quando è arrivata al pronto soccorso ha sottostimato i sintomi di iperclamsia, sintomi che l'hanno portato ad indurre il parto.
E siccome ha sottostimato il peso del bambino ha dovuto fare il cesareo.
Io non capisco.
Verde non è un ginecologo.
Dopo la prima diagnosi avrebbe dovuto mandarle immediatamente in ostetricia.
Perché non l'ha fatto?
Pronto?
Non lo so.
Siamo arrivati, eh?
Sì.
Arrivo subito, sì.
All'ospedale?
Sì, devo andare.
Allora... Mi dispiace lasciarti qui da solo.
Eh, vabbè.
Non morirò.
L'hai riparato?
Sì.
Ciao.
Non c'è molto da dire, io ho sbagliato tutto quella sera, tutto.
E non credo che esista un modo per rimediare i miei errori.
Scusa, ma siamo abituati a colleghi che si difendono anche di fronte all'evidenza.
E qui non c'è niente da difendere.
A questo punto voglio sapere perché hai sbagliato.
Giusto, perché si sbaglia.
Perché siamo esseri umani, si dice così, no?
Si dice sempre così.
Vedi, ma il punto è se uno è capace di sopportare il peso delle conseguenze dei propri errori.
Io non riesco a dimenticare quel momento.
Forse è giusto così, forse uno deve portarseli sempre dietro i propri errori, no?
Forse.
Il bambino l'hai salvato però.
Giusto, il bambino.
Peccato però che crescerà senza una madre.
Perché non hai chiesto aiuto?
Potevi aspettare l'ostetrica.
Non sarebbe mai arrivata.
C'era una sola collega di turno, quella sera aveva già il suo bel da fare.
Ci siamo consultati per telefono e abbiamo deciso di far iniziare il travaglio in pronto soccorso.
Poi avremmo trasferito la paziente in ostetricia, ma... Ma non hai fatto in tempo.
Non ho fatto in tempo.
La situazione è precipitata improvvisamente.
Io ho dovuto fare il cesareo io su due piedi.
Ma il bambino era più grande di quello che pensavo e non riuscivamo a tirarlo fuori.
E la signora Cecchi perdeva troppo sangue.
Un po' di più.
Quando sono scesa al pronto soccorso era già troppo tardi e non ci voleva un Nobel per capire il disastro che aveva combinato il collega.
Il tavolo operatorio sembrava una macelleria.
Non era un'emergenza?
Poteva evitarla l'emergenza se mi avesse dato retta.
Gli avevo sconsigliato vivamente di indurre il parto.
Questo non è quello che dice lui.
Senta, io sono in piedi da 12 ore, non mi sono fermata un minuto.
Ho fatto partorire tre pazienti, ne ho visitati almeno altri cinque.
Per oggi ho finito, che dice?
Tutto bene, dottoressa?
Lei dovrebbe essere già a casa, lo sa, vada pure.
Ci penso io, signore.
Giovanni Torre, direttore generale dell'ospedale.
Luca Leoni.
Stavo parlando con la dottoressa circa il caso Cecchi.
Luca Leoni, sì, come no?
Il caso Cecchi, addirittura un caso.
Beh, quello che è successo lo sappiamo tutti, no?
Non credo che ci sia molto altro da dire.
Ma come?
Un medico del suo ospedale rischia un processo per omicidio colposo e lei non se ne preoccupa?
Senta, noi tutti vorremmo che queste cose non accadessero mai, ma purtroppo accadono.
E quando c'è una responsabilità chiara ed evidente, è inutile nascondersi dietro a un dito.
E il responsabile è Verde?
Il dottor Verde è un ottimo medico, ma non è infallibile.
E il suo caso verrà esaminato nel prossimo meeting settimanale.
Così il collega potrà dire la sua.
È stata aperta un'inchiesta?
È ovvio.
E anche in quell'occasione il dottor Verde potrà discolparsi.
Adesso mi scuserà, ma veramente si è fatto tardi anche per me.
Arrivederla.
Mi piacerebbe esserci a quel meeting.
Beh, potrebbe essere un'ottima idea, perché no?
Così perlomeno potrà sentire altre campane, sempre che ce ne sia bisogno.
Cinque anni di università, due di internato.
Quattro di specializzazione, che mi sono ridotto a fare?
Ti ho posto queste cartacce.
Non sono cartacce, sono tutto il nostro lavoro.
Qualcuno lo dovrà fare.
Perché non lo fa Silvia allora, scusa.
Dai, lasciala stare Silvia, ha tanto da fare a darci retta a tutti.
Ma tu, stai scomodare.
Si mangia?
Vai!
Ciao, Tuglia.
Aspetta che ti faccio spazio.
Grazie, scusate il ritardo.
Non preoccupare, altri due minuti e mi maniamo le cartelle.
Tu hai spicci che io ho dimenticato il portafoglio?
Ti vorrei.
Ah, perché io non ce l'ho.
Quant'è?
Sono 20.
20?
Poco.
Perché siete voi, ma non ditelo in giro.
Grazie.
Grazie a te.
E questa?
No, è un coltello.
È successo qualche mese fa e... Sapete, io non sono molto brava in cucina, per questo che mio padre mi mette sempre ai tavoli.
Certo, è una bella cicatrice.
Ti sei fatta vedere all'ospedale?
Sì.
Ma non sono stati bravi, te l'hanno guardata la mano.
Se hai paura che i tuoi colleghi mi abbiano trattata male, stai tranquillo.
Sono stati bravi, gentili.
Mi pare fosse il Santo Spirito.
Santo Spirito.
Contento?
Vabbè, mangiate che il freddo non è più buono.
Ciao Tuglia.
Ciao.
Si mangia.
Bravi un corno.
Hai visto la mano?
Perché tu la mano guardavi.
Che senso?
C'è da dire che i tuoi ormoni non fanno discriminazioni razziali.
Tu, mi devi 10 euro per la cronaca.
Va bene.
Guarda che non è uno di quelli che mette le mani avanti per pararsi il culo con i pazienti.
Antonio è uno che tratta tutti con responsabilità, con trasparenza.
Per questo piace a tutti qui dentro.
A tutti tranne che alla dottoressa Belli e al direttore generale.
Ah, l'hai notato pure tu.
Ti raccomando quelli.
Lei però mi sembra una preparata.
Ho letto il suo curriculum.
Ti dico, per me ci sono due tipi di medici.
Ci sono gli impiegati, quelli che timbrano in cartellina, arrivano, se ne vanno, insomma, vabbè, fanno quello che devono fare.
E poi ci sono quelli come Antonio Verde, che sanno benissimo tagliare, cucire o guardarsi un paio di lastre.
Non basta.
Lui non è uno di quelli che si risparmia, perciò.
Scherzi.
Ci ha sacrificato la famiglia al lavoro.
Pensa che la moglie lo ha lasciato.
Si è portata via la figlia.
Insomma, si può dire che questo, a forza di lavorare come un mulo, ha perso un po' di lucidità?
Antonio non è uno stupido.
Lui considera la vita troppo sacra.
Vuoi sapere cosa è successo quella notte?
Ho qua per questo.
Ha sbagliato.
Ha fatto una serie di errori.
Però nessuno si è chiesto in che condizioni ha operato.
La Cecchi, pensa, era l'ultima di una lunga fila di emergenze.
Qui le strutture non sono adeguate alle esigenze di un pronto soccorso.
Manca pure il personale.
Perché siete sotto organico?
Da mesi.
Il risultato sai qual è?
Doppi e tripli turni per tutti.
Il personale arriva stremato a fine giornata.
Per me questo qua è...
Il terzo turno di fila.
Però quasi non si stringe i denti e salta tutto.
E il direttore generale che dice?
Hai sentito te?
Sai quante volte abbiamo mandato richieste di personale?
Anche una lettera scritta.
Niente proprio.
Non capito.
Perciò Verde ha sbagliato ma non è tutta colpa sua.
Io dico in questo schifo anche il medico più bravo farebbe un grande casino.
Ecco cosa dico.
No, fatemi capire, adesso difendiamo quest'uomo.
Cioè il caso è diventato come salvare il dottor Verde dalla gogna.
Il punto non è capire se è colpevole, il punto è capire se è l'unico responsabile.
Sì, ma normalmente quando ci presentava un caso del genere, noi ci preoccupavamo di prendere questo tipo di medico qui e di toglierlo dalla circolazione.
Verde non è quel tipo di medico.
Perché?
Perché bravo, lo dicono tutti i suoi colleghi.
Ha commesso un errore perché era in estrema difficoltà.
Ma lo sai qual è la cosa importante?
No.
È che ammette di aver sbagliato.
Anzi, poveraccio, è distrutto dal senso di colpa.
Il senso di colpa è il minimo che si merita.
Scusate, sono l'unico qua a non capire il motivo di questa polemica?
Quello che ti sto dicendo, cerca di capirmi quando ti parlo, è che quello che è accaduto a questo povero verde poteva succedere a chiunque di noi.
Chiaro?
Anche a te.
Leggiti i primi due.
Ma non è successa a me, è successa a lui.
Struzzo.
Grazie a un suo errore una persona ci ha rimesso la pelle.
Ma che ti sei messo in testa?
Guarda che questo non è un tribunale.
La pena non è la ghigliottina.
Qua dobbiamo sapere individuare dov'è il marcio.
Altrimenti possiamo chiudere.
Vieni.
Capito.
Ho capito, tu devi sempre avere un punto di vista un po' diverso dagli altri, no?
Brava.
Allora, queste storie vanno a raccontare al marito della signora Cecchi.
E già che ci sei, spiegagli perché si deve crescere un figlio da solo.
Stronzo.
Vado a fare il lavoro di archivio che è molto più costruttivo di stare qua.
Passerà.
Forse no, Luca.
Ciao, Silvia.
Ciao.
E l'archivio?
Ho cambiato idea.
Mi prendo mezza giornata.
Enrico, non è che puoi fare sempre quello contro, eh?
Ma sì.
A me sembrate voi quelli contro, vedi un po'?
Anche stavolta te li d'accordo con lui?
No, stavolta no.
Allora perché non parli?
Perché soltanto io là dentro dico le cose?
Tutti a fare sì, sì, sì con la testa.
La verità è che qui dentro della nostra opinione professionale non gliene frega niente a nessuno, soprattutto della mia.
Se fosse così non faresti parte di questo gruppo e nemmeno io.
Là dentro c'è stata una discussione democratica, punto.
E come è finita?
E si fa come dice lui.
Non è quello che dici, Enrico, ma come lo dici?
Ti sei scaldato troppo e a questo punto vorrei sapere il perché.
Quando ci conosceremo meglio forse te lo dirò.
Non ci conosciamo abbastanza.
No.
Ah!
Mi sento.
Ho visto una ragazza in difficoltà.
Grazie.
Ascolta, mi fai dare un'occhiata a quella mano?
Ma com'è che ti sei fissato con la mia mano?
No, che dopo l'incidente che hai avuto non mi pare che te l'abbiano rimessa a posto molto bene.
Devo scappare al ristorante, magari faccio un'altra volta, ok?
Beh, almeno dimmi il nome del medico al pronto soccorso che ti ha visitata.
Ma io che ne so.
Uno al pronto soccorso va a chiedere i nomi di chi ci lavora?
Comunque, grazie ancora.
La prossima volta che ordini la cena, doppio sconto.
Sapete cosa penso queste notti?
Penso se non ci sia un modo per farla tornare indietro.
Un modo qualsiasi.
Una pozione magica.
Veramente, un rito voodoo.
Poi penso che dovrei pregare, supplicare.
Poi penso che non c'è niente da fare, mi viene una rabbia che spaccherà il mondo.
E voi adesso dite che io dovrei rinunciare a chiedere un risarcimento a quell'uomo.
Senza contare che poi io magari potrei anche avere bisogno di un sostegno economico adesso per crescere il bambino.
Ma infatti lei ha frainteso, non le stiamo chiedendo di rinunciare a chiedere risarcimento.
È solo che noi vogliamo capire se Verde è l'unico responsabile di quello che è successo.
Coinvolgere l'intero ospedale potrebbe anche voler dire più soldi.
Ma perché?
Che cosa c'entra l'ospedale?
Verde che ha sbagliato.
Lui, lui ha prescritto degli antibiotici, lui ha fatto una diagnosi sbagliata e l'ha fatta morire sul tavolo operatorio.
Chiaro?
Sì, ma su questo non c'è discussione.
Passo l'alzatore a voce.
Così.
Io non torno indietro.
Se voi non volete andare avanti, ditelo.
Io di avvocati ne trovo mille disposti a dare a verde quello che merita.
Avanti, dillo.
Che?
Che sei d'accordo con Cecchi e implicitamente con Enrico.
Io non sono d'accordo con nessuno.
Non c'ho nemmeno con me.
Io credo che tu voglia salvare Verde perché pensi che sia un bravo medico.
Perché ha sbagliato ma l'ha ammesso, mentre tanti altri non l'avrebbero fatto.
Più o meno.
Da di fatto che saranno Paolo Cecchi e suo figlio a pagare le conseguenze dell'errore che ha commesso.
Per tutta la vita.
Ha sbagliato, ha commesso l'errore più grande, quella a cui non c'è rimedio.
Ma quante vite ha salvato?
Lo vogliamo mettere in conto sì o no?
Avranno un valore?
Non si può fare questo mestiere senza sbagliare.
Ve lo dovete mettere in testa tu ed Enrico.
Pronto?
Ui Fabio, ciao!
Aspetta un attimo, vado in piscina, vuoi un passaggio?
No, faccio quattro passi.
Come ha detto lei il nome?
Liu Ou, Tuya Liu Ou.
I genitori sono cinesi, ma lei dovrebbe essere nata in Italia.
Qui non c'è.
E nemmeno qui.
Ma lei è sicuro che sia stata ricoverata presso il nostro pronto soccorso?
Così mi hanno detto.
C'è anche la possibilità che la schiera sia andata persa.
Però è strano perché in genere qua sono abbastanza ordinati.
No, no, ci credo.
Non so che dirle.
I dati di accettazione sono tutti qui.
Forse hanno dato l'ospedale sbagliato.
Forse sì.
Sta finita?
Carino sto posto.
Posto ideale per piatto pizza.
Non faccio.
C'ero quasi.
Ti fa una birra media chiara, grazie.
Sì.
Una birra media chiara, a mio amico.
Ho capito perché mi hai chiamato.
La vita con Enrico non ti è andata giù.
E siccome pure gli altri non sono d'accordo con te, volevi parlare con me, che sono l'unico al mondo che ti capisce.
Ma davvero gli altri sono d'accordo con lui?
Sì.
Non riesco a capire, no.
Comunque ti volevo parlare di un'altra cosa.
Francesca.
Quasi.
Francesca e Fabio.
Che te devo dire?
Da quando è morto Stefano è la prima volta che la vedo felice.
Per quanto potete essere felici voi.
Ma certo, non possiamo avere tutto quello che hai tu, eh.
Magari Francesca potrebbe.
E quindi?
Quindi se ci tieni, lasciala essere felice.
Oh, ma quanti ce ne sono ancora?
Altri tre o quattro.
Poi ce n'è uno nella nostra stanza e uno sulla scrivania di Silvia.
Lo di Silvia ha già roffreso?
Bravo!
Però non è che uno può passare la serata in mezzo agli scatoloni, eh?
Eh, lo so, ma non c'è scelta.
Stai qui con me, con cartelle e cartelline, e ti occupi di verde con Francesca e Luca.
Di verde?
No, grazie.
Per me la serata finisce qui.
Ma come?
Abbiamo appena cominciato.
Non è la quantità che conta, è la qualità.
Dai che ti invito a cena.
A cena?
Ma è un invito innocente da collega a collega o punti di infilarti sotto le coperte?
Perché se... Tu a quali diresti di sì?
Eh, te lo spiego stata facendo in macchina.
Andiamo.
Ma com'è tanta fretta?
Voglio uscire da sto posto.
Tieni la borsa.
Poi si può anche mangiare sotto le coperte.
Buonasera.
Ho capito tutto.
Tra l'altro vi invito a cena, eh.
Stai in piena tempesta ormonale, stai.
Se fossi in piena tempesta ormonale saremmo già sotto le tue coperte.
Tuia.
Ciao.
Eh, volete sedervi?
No, veramente non siamo venuti qui a cena.
Senti, Tuia, questa è una richiesta medica per degli ultrasuoni.
Ancora con la mano?
Sì, lo so, a te non te ne frega niente, ma sbagli.
Perché sta messa a male da quel po' proprio questo.
Eh, sta bene.
Tuia.
Tuia!
Potresti stare meglio.
Certo, questa cosa non fa miracoli, però c'è un margine di miglioramento.
Noi vogliamo solo aiutarti.
Io non lo so.
Non ti costa niente.
Facciamo una cosa.
Se non migliori, io ti prometto che non ti romperò più le scatole, va bene?
Va bene.
Ciao.
Andiamo.
Arrivederci.
Buonasera.
L'ecografia ha evidenziato una raccolta di sangue un po' schiacciato, poco visibile e nella concitazione mi è sfuggito.
Per questo non hai previsto il distacco della placenta?
Esatto, di conseguenza nemmeno la preclamsia che si è verificata subito dopo.
Eppure un modo per evitare tutto questo c'era.
La dottoressa Belli mi ha detto che l'ha vivamente sconsigliata di indurre il parto e anzi mi ha detto che le aveva detto di aspettare il suo arrivo, vero dottoressa?
Sì, ci siamo sentiti soltanto per telefono, ma io ho capito subito che la situazione era complicata e siccome il collega non ha una preparazione specifica in materia ostetricia, l'ho consigliato di non prendere iniziative.
No, scusate, non è andata affatto così.
Il dottor Verde è stato lasciato solo ad affrontare una situazione che necessitava di tutto l'aiuto e il sostegno possibile.
Invece è stato lasciato solo, tutti noi siamo stati lasciati soli quella notte.
Calma, calma, calma, calma.
Un ospedale deve sempre affrontare delle emergenze, dottor Pandolfi.
E lei lo sa che il pronto soccorso di un ospedale è sempre in uno stato di emergenza.
Ma il punto è che questo ospedale non è affatto attrezzato per affrontare le emergenze.
Perché?
Perché siamo pochi, siamo troppo pochi e dall'inizio dell'anno gli chiediamo un rinforzo per i reparti.
Scusa, no, la verità è che siamo fortunati se è successo solo oggi.
Noi dovremmo preoccuparci che non succede in futuro, invece di stare lì a cercare un capro espiatorio qualsiasi.
Guardi che qui nessuno sta cercando un capro espiatorio qualsiasi.
Il dottor Verde ha ammesso la sua negligenza sul caso in questione.
Per quanto riguarda lei, dottor Pandolfi, se non si trova bene a lavorare in questa equip, beh, la città è piena di strutture che sarebbero felici di accoglierla.
Scusate, scusate, per cortesia, scusate, per favore.
Questa discussione è inutile ed è inutile cercare attenuanti.
Una paziente è morta ed è morta sotto le mie mani.
Io sono l'unico responsabile.
Perciò ho deciso che rassegnerò le mie dimissioni.
La mia carriera di chirurgo finisce qui, con Beatrice Cecchi.
Buona giornata.
Verde?
Che vuol dire?
Quello che ho detto.
Oggi stesso presenterò le dimissioni.
Ma perché ti vuoi prendere tutta la responsabilità?
Perché?
Pensi che ci sia qualche cosa di eroico?
Sai perfettamente che fare il medico comporta dei rischi e che poteva succedere a tutti.
Sì, ma è successo a me.
Ma tu proprio non lo vuoi capire.
Un errore come questo è già grave.
Almeno per me.
Vai, vai.
Stai facendo un errore gravissimo.
Bene, è l'ultimo che commetti.
Oh, io non ho mai visto uno testardo come questo.
Ne conosco un altro così.
Come questo.
Perciò dovresti capire e accettare la sua decisione.
Ma scusa, ma non ti fai cazzare quello che è appena successo?
L'hanno praticamente messo alla gogna.
Torre è quella deficiente della Belli.
Scusa, ma che ti aspettavi?
Quella venderebbe sua madre pur di non perdere il posto.
E non è certo l'unica qui dentro.
Sì, ma io non ho paura di perdere il posto.
Niente, Luca.
Nel 2007 non risulta niente di irregolare.
Quando Olfi dice che i tagli cominciano da quest'anno, perciò è qua che dobbiamo guardare.
Ancora guerra fredda, eh?
No, la guerra si fa ai nemici.
E allora?
Queste sono voci che indicano consulenze esterne.
Sono normali nel bilancio dell'ospedale, consuetudine.
Sì, ma l'inizio di queste consulenze coincide con una riduzione sistematica del personale in tutti i reparti.
Va bene, allora, Torre ha fatto dei tagli al personale per pagare consulenze esterne.
Probabilmente gente che doveva mettere lì per far piacere a qualche poli di uovo.
Non c'è niente di nuovo, Luca.
Non vincerà il premio over manager dell'anno, ma non ha fatto niente di illegale.
Va bene, allora aspetta.
Seguimi.
Se noi riuscissimo a dimostrare...
che Torri ha sperperato i soldi dell'ospedale, va bene?
Tagliando il personale e riducendo l'efficienza del personale almeno del 50% a favore di consulenze che nel 2008 non hanno prodotto niente, ti ripeto, niente di concreto, ammetterai che questa è... Allora, al di là di tutti questi punti piccoli che ti garantisco che legalmente sono indimostrabili,
Se noi riuscissimo a dimostrare invece che le fatture che sono state messe, che qui risultano, sono state messe a vuoto, nel senso senza nessuna consulenza reale da parte dei consulenti, allora potremmo denunciare a torre per truffa.
Capisci?
Che devi fare adesso?
Che è il momento che te travesti la diabolica e te butti giù dal tetto?
Che fai?
No, questo è il momento in cui faccio intervenire platealmente la stampa.
Ciao, Luca.
Oh, Raffa.
Non hai chiamato il giornale, scusa?
Sì, ma ha chiesto uno di cronaca.
Eccomi.
Perché sei di cronaca tu?
Eh, me ne occupo di tanto in tanto.
Vabbè, allora andiamo che sei in ritardo.
Cinque minuti.
L'aveva detto Francesca?
Che?
Che sei uno pignolo.
Mi dici bene che siamo venuti a cercare qua?
Sei die vuote.
Certo che la voglia di lavorare di questi illustri consulenti è davvero commovente, ma hai vista tanta dedizione alla causa?
Questi sono cognati, cugini, nipoti, parenti, semplicemente amici delle volte, gli assessori, uomini politici, che li piazzano lì perché li devono piazzare, perché non fanno un cazzo la mattina e la sera.
Lo so.
No, è che sto pensando a come fare per sputtanarli per bene, perché con quello che abbiamo fatto stamattina non è che ci viene fuori un articolo.
È semplicissimo, scavi nei conti del misericordio e te ne accorgi.
Ti accerti che questa gente non fa un cacchio dalla mattina alla sera, lo metti in prima pagina, ci metti torre in prima pagina, poi vedi il casino che si solleva.
Io sono esperto a sollevare casini.
Che ti ha detto questo Francesca?
Damiano, mi porti un altro po' di pane?
Arriva.
Oddio, detta così sembra che stiamo sempre a parlare di te.
No, è quello che si dice in giro di Luca Leoni.
Insieme a un sacco di altre cose.
Come va con lei?
Non è che ci vediamo molto, sai.
Fra il lavoro di tutte e due... Eccolo.
Però quando ci vediamo cercano di recuperare poco tempo a disposizione.
Hai capito il che è senso?
Com'ero?
Enrico, la vedi questa?
È l'ultima.
Finalmente liberi fino all'anno prossimo.
Potrei non esserci l'anno prossimo.
Esagerato, dai.
Hai parlato con Luca?
Con Luca?
Eh.
Ma chi ti ha detto che voglio parlarci, scusa?
Sì?
Sì, sono io.
Dove?
Arriviamo.
Tuia, è successo qualcosa, andiamo.
Andiamo.
Guarda che noi siamo i soccorritori, non quelli che dovranno essere soccorsi, mamma mia!
Ma danni a tua sorella?
25.
Lei si è sentita male mentre serviva ai tavoli e poi... e poi è crollata a terra, ha cominciato ad agitarsi e i miei l'hanno portata via.
Avete chiamato un vostro medico?
Ce l'avete un medico?
No.
Allora perché non avete chiamato un'ambulanza?
Ti prego, fai presto.
La comunità cinese non piace mischiarsi con noi.
Levati!
Vai piano, cavolo!
Ragazzi, facciamo presto.
Che razza d'ospedale è?
Non è un ospedale come i vostri.
Eccolo.
Fatele passare!
Ehi!
La respira forte, Giacomo.
Giacomo, vai, dai, dai, dai.
Dammi una mano, dammi una mano.
Non mi piace, non mi piace, non mi piace.
Vieni qua, vieni.
Signora, lascia.
La portiamo in ospedale, sta malissimo.
Signora, lascia, sta male.
Mi fanno malatteso, mi fanno malatteso.
Sta morendo.
Non è questo che vuoi.
Permesso.
Ciao.
Passavo qua sotto per caso, ho visto il portone aperto, ho detto fammi salire, va.
Ma io non credo che tu faccia mai nulla per caso.
Accomodi, vieni.
Scusami, ma ho la pasta sul fuoco, non vorrei che mi si bruci.
Ah, stavi mangiando?
Scusa, eh.
Guarda, andiamo via subito.
No, vieni, vieni.
Vuoi un po'?
Ti va?
Veramente sto a dieta.
E non... Va bene, dammi le due, dai.
Guarda, il piatto è lì.
Forchetta anche lì.
Dove, qui?
Sì, lì.
Ups.
Basta, basta così.
Sei venuto per farmi cambiare idea?
No, veramente sono venuto... Dov'era la polchetta?
Qui?
Sì.
Per metterti a conoscenza degli sviluppi del caso.
Però, visto che ci tieni a saperlo, sì, voglio anche farti cambiare idea.
Ma perché?
Perché?
perché le responsabilità dell'ospedale sono evidenti.
È ammirevole da parte tua che tu ti voglia prendere tutta la colpa, però se non sei stato l'unico a sbagliare, non è neanche giusto che tu sia l'unico a pagare.
C'ero io in sala operatoria.
Qualsiasi altra considerazione è superflua e inutile.
Allora, la medicina contempla l'errore, va bene?
L'errore contempla il fatto che tu possa uccidere qualcuno.
Se non capisci questo, forse è meglio che non te ci avvicini per niente.
Guarda, io non capisco, tu parli con tanta certezza, ma ti è mai successo nella tua carriera di chirurgo?
Hai mai perso un paziente in questo modo?
L'hai mai perso?
Io purtroppo non sono durato tanto come chirurgo, però visto che ci tieni a saperlo sì, è successo anche a me.
Non cambio idea.
Lo sapevo.
Però almeno domani vieni in associazione così firmi la denuncia contro l'ospedale.
Poi non mi vedi più.
Avevamo un appuntamento.
Perché?
Ricevi solo per appuntamento.
E queste?
Sono calde?
Mezz'ora fa lo erano.
Dunque io dovrei avere della carne in freezer da circa un anno e un'insalata in frigo da un po' meno tempo.
Una settimana.
Così stiamo pure a dieta.
Andiamo.
Oh.
Questo Fabio.
Ragazzo in gamba.
Secondo me scrive un bell'articolo.
Vuoi?
Sì, grazie.
Sono contento che le cose fra voi due vadano bene.
Cioè, dopo tanto tempo, è giusto che anche tu abbia trovato qualcuno con cui mettere in piedi qualche cosa di importante.
Io non so che letti sei fatto tu, ma... Sì, Fabio è molto carino e anche intelligente, ma da qui a dire che stiamo insieme ce ne passa.
Ho capito.
È una cosa un po' così, un po'... No, no, non dirmi... Un po'... Così, ho capito.
Così come?
Tuia.
Come sta?
Fuori pericolo.
L'abbiamo presa per un pelo, eh?
Senti... Tu non sai cosa vuol dire vivere in una famiglia come la mia?
Per voi è tutto così più semplice.
No, ma ti capisco.
Capisco anche che probabilmente per chiamare noi ti sei messa nei guai.
Eh, non sai quanto.
Però ti posso aiutare.
Posso andare a parlare con i tuoi.
No, no, no.
Senti...
Io ti ringrazio di tutto quello che hai fatto, davvero.
Se non fosse stato per te... Però?
Però... Però se davvero vuoi aiutarmi, non impicciarti più di così.
Aiutare non vuol dire impicciarsi.
No, credimi, fidati di quello che ti dico.
Devi smettere di preoccuparti per me, capisci?
Posso portarlo adesso a casa?
No.
Deve stare un paio di giorni in osservazione.
Fidati tu di me adesso.
Però puoi andare a trovarla.
C'è Chiara di là, dai.
Grazie.
Tuia, tuia.
È di là.
Oh.
E anche stavolta, a discapito delle critiche, Luca Leoni ci ha visto lungo.
Ma non ti stanchi ad avere sempre ragione?
No.
Soprattutto se porta buoni risultati.
Paolo Cecchi riceverà molti più soldi di quello che sperava dopo la causa.
Molti di più, sì.
Su quel giornale ci può essere scritta qualsiasi cosa.
Questo non sottrae quel medico dalle sue responsabilità.
Nessuno ha mai pensato di farlo.
Buongiorno.
Dottor Verde, è in anticipo anche lei.
Sì, senta, se vuole magari torno... Non si preoccupi, si accomodi, vado subito ad avvisare.
Associazione dei diritti del mal... Buongiorno, sì signora, mi dica.
Le hanno operato il braccio sbagliato?
Senta signora, facciamo così, sottopongo il caso a uno dei nostri medici, d'accordo?
Non si preoccupi, stai tranquilla, la faccio richiamare al più presto.
Però...
Chi l'avrebbe detto che la tua passione per gli involtini primavera alla fine ti avrebbe buttato in prima pagina?
Non capirai, tutto qui.
No, non c'è ancora detto come sta la cinesina sotto al kimono.
Non te lo posso dire perché il cinese non c'era al kimono, quelli sono i giapponesi.
Si chiama Tuya, si chiama.
E dicono che sia molto carina.
È vero, è carina, ma io non... Non c'è nessuna tresca, eh.
Non c'è stata lei e basta.
Può essere.
Stiamo scherzando, è stato brevissimo.
Grazie.
Io l'ho odiata.
Questo lei lo immagina, l'ho odiata con tutte le mie forze.
Leone ci ha messo un po' per convincermi, però adesso io credo che lei sia stata lasciata solo.
Sia stata abbandonata in un momento di difficoltà e che abbia sbagliato pur facendo del suo meglio.
Questo non riporterà indietro mia moglie.
Però io so che se lei non avesse fatto tutto il possibile non avrebbe salvato neanche mio figlio.
È per questo che la perdono.
Grazie.
La ringrazio.
Io e il dottore ci siamo chiariti.
Ci dica cosa dobbiamo firmare.
Eri l'unico a guardare quei due insieme e non esserne contento.
La sorella di Tuglia è uscita oggi.
Stava bene.
Spero che questa esperienza abbia insegnato qualcosa a quella gente.
Non è che uno pretendesse salti di gioia da parte tua, però un minimo di soddisfazione.
Forse no.
Forse continueranno a vivere nel nostro paese come hanno sempre fatto, da stranieri.
Enrico.
Eh?
Per quanto tempo ancora vuoi evitare l'argomento?
E tu per quanto tempo ancora hai intenzione di insistere?
Mi hai promesso che appena ci fossimo conosciuti meglio mi avresti raccontato un po' di più.
Tecnicamente ci conosciamo meglio, no?
Astuta, ma devi fare molto di più per estorciarmi informazioni.
Ma è sempre a quello penso, ma sei tremendo, sai, guarda.
Il cellulare, l'ho dimenticato.
Senti, lo vado a prendere, mi prendi l'insalata?
No, no, ti aspetto qua.
Va bene.
Lo scrivi?
Sì, grazie.
Adesso abbiamo tutto.
Mi metto subito al lavoro.
Non è stato difficile, no?
No.
Certo che no.
Vedrà che riusciremo a prendere molti più soldi.
Un piccolo aiuto per lei e suo figlio.
Enrico, c'è un incidente!
Prezzi, muovetevi qua fuori!
Dai!
Permesso?
Permesso, per favore?
Per favore, permesso?
Non riesce a respirare, ha preso una botta al torace.
Mi arcomia!
Gira lì la testa, gira lì la testa.
Al torace?
Respira, sì.
Al braccio.
Respirati, prego.
Stai buono.
Tieni il braccio, tieni il braccio.
Una penna.
Una penna, una penna.
Un'altra.
Neomotorace.
È iperteso.
Vai, eh?
Vai.
Tenetelo, eh?
Tienilo!
Resisti!
Presto, la testa!
È buono!
Ma che sta uscendo?
Bisogna subito portarlo in ospedale!
Subito!
Finiamo l'ambulanza!
Non muovete il drenaggio, dai!
Eccolo là!
Siamo dei medici.
Ha un drenaggio provvisore.
Tieni il drenaggio, lo metti qua.
Tienilo così.
Aiuta Michele.
Vai, vai.
L'urto ha provocato una lesione della parete toracica e una lesione del polmone.
Dalla ferita della parete entrava dell'aria ma non riusciva ad uscire.
Il meccanismo va a volare.
Esatto.
E così ho dovuto bucarla.
Quando si dice che ne infila più la penna della spada.
È una battuta, però è un buon segno.
Comunque la commozione cerebrale è lieve, la frattura anche.
Se il polmone reagisce in fretta, secondo me in meno di una settimana potrà tornare a casa.
Contento?
Mi ha salvato la vita.
Grazie.
Beh, lo avresti fatto anche per me, no?
Siamo medici.
Salvare il prossimo è il nostro grande privilegio.
Quando ci riusciamo.
Buona giornata, anche a te.
Rimettiti.
Ciao.
Ehi.
Come stai?
Il medico dice che va meglio.
Dove sono gli altri?
Sono fuori, ti aspettano.
Ha detto Claudio che gli devi ricomprare la penna.
È stato incredibile vederla all'opera.
È quella frazione di secondo che fa la differenza in un medico, capito?
Lo so.
Mamma è morta che io avevo due anni.
Non me la ricordo neanche più.
Non lo sapevo.
E non è che te lo volevo dire perché non eravamo abbastanza amici, eh.
No, che... non è facile.
Non è facile dirlo.
Torre quando se n'è andato?
L'altro giorno.
L'ho visto liberare l'ufficio e uscire dalla porta di dietro.
Un altro che si aggiungerà alla lista dei miei ammiratori.
Stavolta la colpa, anzi, merita un po' di tutti.
Anche della belli, guarda un po'.
Perché adesso che non è più sotto il suo controllo, si è un po' rilassata.
I rinforzi quando arrivano?
Ci vorrà un po', temo.
Tu invece se ne vai, eh?
Ma lo conosco, non capace pure che cambia idea.
Vabbè, fammi andare a lavorare, eh.
Ciao.
C'è un atomi acuto.
L'ospetto è in piemia dei lacolicisti.
Ha la febbre altissima e dolori a crisi.
Ha perso conoscenza, può fare un'ambulanza.
In sala operatoria, presto.
Ma non ci sono cirurghi disponibili.
Vedo se è arrivato il dottore, eh?
Non te ne andare.
Ma come hai fatto a ridere?
Tuia.
Guarda come ti sei ridotto.
È molto male?
No, non è così grave come sembra, eh, vedi?
Ne stiamo parlando.
Senti, ti devo dire una cosa.
Non è stato un incidente.
È stato uno dei miei fratelli.
Non ho capito.
Ha dovuto farlo.
Per dimostrare alla mia comunità che è stata una mia iniziativa quella di chiamarti per aiutare Giacia, mia sorella.
E che la mia famiglia non ne doveva sapere niente.
Cioè tu mi stai dicendo che io ho un braccio rotto, una commozione cerebrale e sto ridotto così per salvare la faccia della tua famiglia?