Luisa!
Alberto!
Papà!
Dove sei?
Siamo qui!
Luisa, dove sei?
Papà!
Fermo, stai tranquilla.
Arrivo!
Papà, come stai?
Cosa posso fare?
Bisogna strutturare la ferita di tua sorella.
Nello zaino c'è la borsa del pronto soccorso.
Prendi ago, filo e disinfetta.
Papà!
Niente.
Lo devi fare tu, però.
Aiuto!
Io non posso.
Non sono capace.
Sì, che puoi fare.
Io non ce la posso fare.
Adesso devi pensare a Luisa.
Lei è piccola, più sua di te.
Solo tu la puoi aiutare.
Sì.
Alberto!
Adesso fai esattamente quello che ti dico.
Vedrai che andrà tutto bene.
Scusa, ti ha svegliato?
No.
Ma che succede?
Non mi sentivo tranquilla.
Ho fatto un incubo e volevo vedere se eri tornato.
Stai tranquilla, sono qua.
Puoi tornare a letto.
È sempre colpa mia, Alberto.
Prima papà, poi tu e Delia.
Delia si è sposata.
Delia?
Non ci credo.
E con chi?
Con Cesare.
Cesare?
Quindi non le hai detto la verità?
Non sarebbe servito niente.
Stupido, stupido io che ho... che ho passato gli anni a rimpiangere una donna che ha sposato un primario per fare carriera.
Mi dispiace.
Adesso però torno a dormire.
Perché se Mario si sveglia poi si spaventa.
Sì.
Ma tu non pensarci.
Non ne vale la pena.
Vuoi prendere anche il posto di Carmela adesso?
Mi ha fatto prendere uno spavento.
Pensavo fosse tutti a letto.
Ma cos'hai cucinato?
Allora, ho cucinato una colazione texana per tutti.
Uova e bacon, non so se ti piacciono.
Tuo padre ne va matto.
Mi sono svegliata molto presto stamattina e mi sono messa a cucinare.
Sono un po' nervosa.
Cambiamenti, emozioni nuove.
Mettila a posto.
Ma sono belle, è un peccato tenerle lì.
Ti ho detto di metterle dove le trovate.
Certo.
Scusami.
Erano di tua madre.
Ti chiedo scusa.
Avrei dovuto pensarci.
Infatti.
Senti, io lo capisco benissimo.
Non deve essere facile avere un'estranea in casa di punto in bianco.
Neanche tanto.
Basta ignorarti.
E stai lontana dalle cose di mia madre.
Cesare.
Buongiorno.
Oh, che meraviglia.
Ecco dove eri.
Ma in teoria il piano era quello di fare colazione tutti insieme, ma Virginia non ha gradito, quindi... hai vinto una colazione a letto.
Dalle tempo.
Vedrai che imparerà ad amarti, come faccio io.
Vedo che hai scelto un completino sobrio.
Sì.
Ho pensato di iniziare con una terapia d'urto.
Sempre che sua afferenza non mi scomunichi.
Dice di Alberto che ne pensi?
Beh... Ho visto che parlavate ieri sera.
Sì, abbiamo chiacchierato un po'.
Sor Fiorenza me ne ha parlato molto bene.
Vedrai che andrete d'accordo.
Ha un carattere un po' spigoloso.
Ma è un genio.
Veramente.
Soprattutto la persona di cui mi fido di più in ospedale.
E da quanto vi conoscete?
Praticamente da sempre.
Suo padre è stato un po' come un fratello maggiore per me.
Lavoravate insieme?
Mi ha insegnato tutto quello che so.
Ma tu come fai a sapere che Mario Ferraris faceva il medico?
No, non lo so, però tu hai solo amici medici e adesso hai anche la moglie medico.
E che moglie?
Dico, sarà mica troppa fortuna?
Magari se chiudete la porta è meglio.
Qui ci abito anch'io.
Aspettami giù.
Vado a cambiare, ci vediamo fra dieci minuti.
Tua figlia mi odia, questo lo sai, vero?
Ce l'ha con me, non con te.
Beh, se è così è molto brava a fingere.
Perché è una questione di rispetto.
Una volta in reparto io do del lei a tutti e mi aspetto che gli altri facciano lo stesso con me, intesi?
Certo, professore.
Potrebbe entrare un po' più piano lei?
Tutta colpa del primario fissato con la pontualità.
Detesto sembrare sdolcinato, ma mi fa un certo effetto entrare in ospedale con le persone più care che ho.
Anche se uno di questi ci ha costretto con la forza.
Anche.
Almeno posso stare con Alberto?
No, no, no, non mettetemi in mezzo, grazie.
In realtà io e tuo padre abbiamo pensato che affiancarei me.
Non esiste proprio.
Beh, sempre meglio che svuotare i padelli come aveva pensato lui.
Deci?
Eccoli.
Professore, buongiorno.
Buongiorno, buongiorno a tutti.
Conoscete già la dottoressa Brunello?
Buongiorno a tutti.
Questa qua invece è mia figlia Virginia.
Comincia oggi il suo tirocino insieme alla dottoressa.
Voi naturalmente trattatela come se fosse una studentessa qualsiasi, mi raccomando.
Oggi c'è la riunione del consiglio.
I documenti che abbiamo visto ieri sul trapianto sono ancora in laboratorio?
Perfetto.
Buon lavoro, buon lavoro a tutti.
Mi accompagna.
Fieri, quella non è roba per te.
Buongiorno.
Vado subito a prendere un camice, dottoressa.
Mi aspetti nello spogliatoio.
Tu sai dove è lo spogliatoio?
Ma certo.
Si può sapere che sta succedendo, perché lo sappiamo benissimo tutti e due che i documenti sono già nel tuo ufficio.
Volevo scusarmi per non averti detto niente di Delia.
È successo tutto così in fretta.
Ho avuto paura che mi giudicassi.
Tu volevi bene mia moglie, poi dare così giovane.
Ho sbagliato.
Proprio stamattina le dicevo quanto mi fidi di te, eppure non sono riuscito a dirti che... che mi sono innamorato.
Scusa, sai... No, figurati anzi con... con... congratulazione.
Vieni qua.
Scusi, scusatemi.
Dottoressa Brunello, posso rendermi utile in qualche modo?
Mi hanno dato l'informazione sbagliata.
No, ma se lei ha bisogno di orientarsi, io sono a sua completa disposizione.
Me la capirò da sola, grazie.
Buona giornata.
Cardiologa di altissimo livello, hai visto le gambe?
Bella è bella, ma chissà se brava.
Intanto ieri ha salvato la vita a un uomo.
Se lo dici te, precedi.
Scusatemi, ma lo spogliatoio femminile dov'è?
È la porta accanto.
Serenella Rinaldi, ferrista.
Delia Brunello, Laura.
Molto piacere.
Delia, sono il nuovo cardiologo.
Primo giorno.
Ah, è qui.
Non la trovavo più.
Sì, mi scusi, mi sono persa.
Nessun problema.
Andiamo di là?
No, facciamo qua.
Non voglio fare tardi.
Stia tranquilla, c'è poca gente.
Forse sei già sparsa alla voce.
Prego.
Il professor Corvara ci ha dato le sue misure.
Spero vada bene.
Dì pure a me, lo porto nello spogliatoio.
Grazie.
Ottimo.
Grazie, grazie.
Dottoressa Brunello?
Sì, dica.
Non lo abbottona il camice?
Ma io veramente lo trovo più comodo così.
C'è qualche problema?
No, è che pensavo che oggi avrebbe usato una gonna diversa.
Ah, c'è uno standard di lunghezza a cui bisogna adeguarsi?
Per l'uniforme dell'infermiere sì.
Quindi immagino che ci sia anche per i calzoni del dottor Mosca e del dottor Ferraris.
No.
Allora la questione è risolta.
Collega, voi dite quello che vi pare, ma io un elettrocardiogramma sotto sforzo da questo nuovo cardiologo me lo farei fare molto volentieri.
Scordatelo perché è proprietà esclusiva del primario.
Corvara ci ha tenuto molto a sottolineare quanto è brava.
Ma brava come cardiologo o cardiologa.
No, perché essere femmina è femmina.
Su questo ne conveniamo tutti, vero collega?
Abbiamo finito con gli interventi.
Ah, sì, sì, abbiamo finito.
Abbiamo finito.
Grazie.
Però non andremo mai d'accordo così.
Non fai gioco di squadra.
Però si vede proprio che questa storia non è andata giù neanche a te.
Buon lavoro, signori.
Buongiorno a tutti.
Scusatemi per il ritardo.
Brunello?
Hai bisogno di qualcosa?
Sì.
Sì, questa è la riunione dei chirurghi, il cardiologo... Lo so, il cardiologo di solito non partecipa.
Ma a Houston discute con i chirurghi le terapie e gli interventi giusti per il paziente ed era molto utile, quindi pensavo che potremmo provarci anche qui.
È una proposta molto interessante.
Magari la prossima volta.
Per oggi abbiamo concluso.
Grazie.
Brunello, ben ritrovata.
Buon uomo, buongiorno.
Cominciamo bene.
Senti, ma davvero dicevi la tua alle riunioni dei chirurghi?
No, io no, perché ero l'assistente, ma il cardiologo sì.
E se ti piaceva tanto il metodo americano, perché non sei rimasta lì?
Ah, l'amore.
Dimenticavo.
Eccoti, finalmente.
Che fortuna, mi hai trovata.
Era molto divertente lo scherzo dello spogliatoio.
Senti, sono stata io a insistere con tuo padre per farti fare questo... Qui dentro non dovremmo chiamarlo professor Corvara.
L'ipocrisia è importante.
Ma la smetti?
Ora io voglio soltanto farmi conoscere e conoscerti.
Allora smettila tu, perché non ci riuscirai.
Sei il mio supervisore.
Fai il supervisore e lascia stare il resto.
Ottimo.
Allora avrei bisogno che tu andassi in archivio e prendessi tutte le cartelle del mio predecessore.
Ah, ecco.
Un bel lavoro inutile e noioso.
Altro che amica.
Se preferisci possiamo stare tutto il giorno insieme a fare il girovisite, così ci conosciamo, facciamo amicizia.
L'archivio mi sembrerà il paradiso in confronto.
Venite, presto!
Vieni Alice, vieni, vieni, piano, piano.
Aiutatemi, piano.
Piano, piano, ecco, vieni, vieni, vieni.
Vieni, ecco, vieni.
L'hanno malata su da medicina interna.
La porti in ambulatorio?
Mia figlia è svenuta in chiesa.
Mi fa male qui.
Vostro figlio qua non c'è.
Ed è meglio se non si fa vedere.
Bruno è un bravo figliolo.
Se non vuoi più massa spusa, una ragione c'è adesso.
E quale sarebbe questa ragione?
E che ne sa, cioè.
Magari Alice non è lebbata.
Ma come vi parla?
A te!
Per cortesia!
Andiamo.
Dai.
Cosa succede qui?
L'ambulatorio.
Fermi!
Ferm
Cosa ci fai qua?
La paziente deve essere ancora visitata.
Ed è esattamente quello che stavo per fare.
Bene, allora se avrò bisogno di un consulto chirurgico ti chiamerò.
Grazie.
Vediamo.
Ciao Alice.
Come stai?
Non troppo bene.
Però come dicevo prima al dottore, se mi fate parlare prima con Bruno io poi sarò meglio.
Era il fidanzato.
Si dovevano sposare, almeno questo è quello che... Non era il mio fidanzato.
Stai tranquilla.
Adesso cerchiamo di capire perché ti sei sentita male, va bene?
Brava.
Perché questa è una parte del metodo americano?
No.
Questo è il mio metodo.
Ora puoi stare tranquilla.
Torno subito.
Vieni.
C'è un flusso ematico anomalo tra atrio destro e sinistro.
Io penso che sia un difetto congenito.
Fammi capire, tu hai sentito tutto questo con una auscultazione senza fare un bioscopio?
So quello che dico.
Il ventricolo destro è in sovraccarico.
Per me la paziente aveva operato immediatamente.
Ma io non opero basandomi sull'intuito.
Va bene, allora facciamo un cateterismo.
Troppo invasivo.
Meglio una radiografia, intanto la teniamo sotto monitoraggio ICG e vediamo che succede.
Succede che avrà un'altra crisi entro 24 ore.
Ecco cosa succede.
Dovresti avere una sfera di cristallo in mano quando dici certe cose.
Senti, mi conosci.
Sai benissimo che non insisterei se non fossi sicura.
Non lo so, Delia.
Non lo so, io conoscevo una Delia brillante e coscienziosa, ma temo che non sia la stessa persona che ha scelto una scorciatoia per fare carriera.
Che cosa vorresti dire?
Sposi il primario, dopo un mese diventi cardiologo delle Molinette e ora mi perdonerai se non riesco proprio a darti tutta la fiducia.
Tu non puoi parlarmi di fiducia, non a me.
La paziente va in rete logica e tu non fai niente fino a che non abbiamo i risultati.
signorina Corvara mi spiace ma qui i tirocinanti non possono entrare certo lo so ma perché mi dite lei?
io sono Virginia Fausto Alfieri specializzando al secondo anno piacere Fausto
Senti, siccome la dottoressa Brunella è nuova e non conosce le regole, mi ha chiesto se potevo prenderle una cosa là dentro.
Mica ti spiace se facciamo un piccolo strappo alla regola.
Non vorrei proprio cominciare il tirocinio creando dei problemi alla dottoressa.
Mi capisci?
Capisco perfettamente, Virginia.
Però facciamo così.
Tu dici a me cosa ti ha chiesto la dottoressa e io te lo porto.
Va bene?
Davvero?
Tu lo sai vero che se io chiedessi a mio padre... Certamente, ma tuo padre si è anche raccomandato di trattarti come gli altri.
Ma gli altri qui non possono entrare.
Lo sapevo io che non ci dovevo venire qui.
Hanno già cominciato?
Sì, dottore.
Come vedete dai dati che avevo fornito, tutti i migliori ospedali del mondo che ambiscono a fare il trapianto di cuore destinano la stessa cifra alla ricerca.
Noi non stiamo facendo nulla di diverso, tranne naturalmente riuscire laddove loro falliranno.
Sì, ma stiamo comunque parlando di ospedali molto più grandi del nostro.
E con fondi molto più ingenti in proporzione.
Sì, è vero.
E so che sto chiedendo ad ognuno di voi uno sforzo molto grande.
Ma vedete, oggi ci troviamo ad un passo da un evento epocale.
Il trapianto di cuore sarà ricordato come la più grande rivoluzione della storia della medicina.
E noi potremo essere i primi a realizzare questo sogno.
Quello che vi chiedo è di fidarvi di me.
Non ho mai deluso le vostre aspettative e non lo farò neanche stavolta.
La verità, professore, è che noi abbiamo sempre condiviso il suo entusiasmo.
Questa volta però vorremmo prenderci un tempo per riflettere.
Anche il direttore sanitario, a mio parere.
Vogliamo soltanto evitare un'altra decisione azzardata a carico dell'ospedale.
Cioè?
Non capisco.
Credo si riferisca a una notizia che ha molto sorpreso anche i miei colleghi finanziatori.
Ovvero l'assunzione di un cardiologo di così poca esperienza.
Quindi sarebbe la dottoressa Brunello l'azzardo.
Lo può anche chiamare la mia moglie.
visto che l'ha praticamente imposta senza consultarci.
È da anni che il professore prende decisioni in totale autonomia e nessuno di noi ha mai avuto niente da ridire.
Anzi, di solito mi ringraziate.
Eh, ma prima o poi capita a tutti di prendere un abbaglio.
Anche a lei, professore.
Ecco il dottore.
Buongiorno, signora.
Sono la dottoressa Brunello.
Allora, vediamo.
Come si sente oggi?
Il dottore oggi non c'è?
Sono io il dottore, sono il nuovo cardiologo.
La dottoressa ha studiato in America.
Preferisco un medico uomo.
Mi sento più tranquilla.
Nessun problema.
Grazie.
Eccomi.
Buongiorno, sono a sua disposizione.
Ma è questa signorina il nuovo cardiologo?
Sì, la dottoressa Brunello.
Mi scusi Sam, ma non sono abituato alla mia età.
Magari un'altra volta, eh?
Certo.
Buongiorno.
Laurea con 110 lode.
Bolsa di studio per specializzazione a Houston.
Sei anni di tirocinio nel centro di cardiochirurgia più avanzato del mondo.
Collaborazione sul cuore artificiale con il professor Liotta.
Due pubblicazioni sull'American Heart Journal.
Ma sì, sì, di cardiologi referenziati ce ne sono tanti.
E con l'esperienza che un medico donna non può avere.
Fatemi capire, il problema è che sia mia moglie o che sia donna?
Beh, entrambe le cose non sono molto rassicuranti, non crede?
Vi vorrei ricordare che a questo tavolo è seduta una donna.
Certo, che ha ampiamente dimostrato di poterci stare, ma al grado si fidi troppo ciecamente del nostro professore.
Dove sta andando?
A lavorare.
Scusate, ma non ho tempo da perdere i chiacchiere.
Mi assumo io la responsabilità per la dottoressa Brunello.
E se si sbagliasse?
Rassegnerei immediatamente le mie dimissioni.
Possiamo metterla verbale?
Io credo che adesso si stia esagerando.
Non mi sembra certo questo il modo di affrontare... Per favore, Beatrice!
Allora, professore?
Proceda pure.
Se qualcosa va storto, sono pronto a rinunciare al mio incarico di primario.
Signori, buongiorno.
Per caso hai visto la figlia del dottor Gorvara?
L'ho mandata in archivio, ma non l'ho più trovata.
No, dottoressa, mi dispiace.
Scusi, dottoressa.
Dice a me?
Conosci il dottor Alberto Ferraris?
Vai a controllare Alice, la sposina.
Letto 18.
Sì, subito.
Grazie.
Mi dica.
Mi ha operato qualche giorno fa, ma non riesco mai a parlarci.
Forse mi può aiutare lei.
Ma certo.
che volevo solo ringraziarlo e che da parte di Ermanno Gentile, un amico di suo padre.
Lo farò.
Delia!
Eva!
Che bello vederti!
Ma che ci fai qui?
Ma quando sei tornata?
Eh, sono tornata ieri.
Oggi è il primo giorno.
In realtà volevo venirti a salutare, ma... Oggi è una giornata abbastanza difficile.
Ma allora sei tu?
Non ci credo, sei tu il cardiologo donna di cui parlano tutti?
Mi sa di sì.
E che ha sposato... Sì.
E te dobbiamo parlare.
Guarda, meno male che ci sei.
Sei la prima faccia amica che vedo da quando sono qua.
Non faccio fatica a crederti.
Prima alcuni colleghi sparlavano di te senza nemmeno conoscerti.
Ma ora ci penso io a metterli in riga, tranquilla.
Lasciali perdere, tanto lo sai come funzionano.
Hai visto?
Rivoluzione.
Senti, io devo scappare.
Ti va di prendere un caffè dopo il turno?
Certo.
Dai.
Sempre ginecologia, no?
Sempre in prima linea.
A dopo.
Oh, dai, muovi.
Sì, sì, arrivo.
Andiamo.
Eccoti, Virginia.
Che ci fai qui?
E lui?
Buongiorno.
È un mio amico dell'università.
Ah, state facendo un tour turistico dell'ospedale?
Aveva mal di testa e cercava un analgesico.
Perché?
Ci sono problemi?
No.
Mal di testa?
Sì, probabilmente voi dottori usate qualche altro parolone per dirlo, ma sempre il mal di testa rimane.
Ora va meglio, vero Luca?
Sì, sì, molto.
Molto.
Virginia, che cosa hai in tasca?
Però, molto forte questo man di testa.
Ti conviene andare a casa se non vuoi che chiami la polizia.
Certo.
Arrivederci.
Vai.
Corri dal tuo maritino a ricordargli quanto sia inaffidabile sua figlia.
Forza.
No, Virginia, no.
Ho cosa più importante a pensare adesso.
Rimane tra me e te, ma che non succeda mai più.
Intese?
Tanto lo so che lo userai come ricatto non appena ti farà comodo.
Scusi, puoi riportarlo all'aeroposto.
Va bene.
Grazie.
Ehi, eccoti qua.
Proprio te cercavo, guarda.
L'RX della sposina.
Come vedi, nessun difetto interatriale.
Com'è possibile?
È possibile, forse ti sei sbagliata.
No, no, io l'ho sentito.
Non basta l'RX, facciamo un cateterismo.
Senti, ma perché non ammetti l'errore e la prendi come una lezione di umiltà?
Perché io sto pensando soltanto al bene della paziente, non sto facendo a gara a chi ha ragione.
No, no, nessuna gara, Delia.
Ti sto solo suggerendo di comportarti in maniera professionale.
E tu sei così professionale che opri un paziente e poi non riesci a trovare nemmeno due minuti per parlarci.
Il signore Armando Gentile sono giorni che ti sta cercando perché vuole dirti che era amico di tuo padre.
Ma per te lui ha il letto 15.
Sì, sì, so benissimo che tu dovresti farti gli affari tuoi.
Dottoressa, venga subito, per favore.
Certo.
La sposina si sta agitando.
Non riesco più a tenerla.
Alice, dimmi, dove stai andando?
A cercare Bruno.
Come a cercare Bruno?
Adesso devi fare le analisi.
Non è il momento, devi stare a letto.
No, non posso aspettare, devo parlarci.
Io ho provato a spiegarle che nessuno sa dove sia.
È la palestra di Pugilato in via Gozzi, sono sicura.
Perfetto, allora chiama questa palestra in via Gozzi e noi ci rimettiamo a letto.
Va bene?
Da brava, forza.
Siedami.
no no no io l'ho capito perché non è venuto dove averlo saputo che cosa ha saputo?
io volevo essere sicura di amare veramente Bruno prima di dire di sì continuavo a dirmi di smetterla ma più si avvicinava il giorno delle nozze più io continuavo a pensare al mio ex e allora sono andata a casa sua ma non è importante quel che è fatto è fatto Alice ma io non ho fatto niente lo giuro anzi appena l'ho rivisto ho capito subito che era Bruno l'uomo della mia vita meglio così appena esci da qua glielo dici di persona no no no Bruno deve saperlo adesso Alice Alice che succede?
Di nuovo.
Alice.
Come in chiesa.
È in crisi pertenziva.
Prendila di cossina.
Alice, mi senti?
Alice.
Oh Serenella cara, proprio te cercavo.
Non riesco a trovare il referto del letto 41.
Mi chiedevo se potevi aiutarmi a cercarlo.
Smettila, ti ho detto di lasciarmi stare.
Magari.
Il problema sono questi referti che spariscono perché poi mi immagino te e me che cerchiamo sti referti di sopra, di sotto e mo... Tra due minuti in sala 1, tutti e due.
Sì, arrivo.
Dopo però cerchiamo i referti, eh.
Resisti.
Andrà tutto bene.
Vai, inizia a preparare.
Suora, suora, suora.
Dobbiamo preparare la sala 1 immediatamente.
Lelia.
Dimmi.
Dove vai?
In sala operatoria.
No, il cardiologo qui non entra, non siamo a Houston.
Prima lo capisci meglio.
Ma lo sai come ha fatto Carlo?
Non aspettava altro per togliersi lo sfizio di fartela pagare.
E tu sai come sono fatto io.
Non accetto illazioni sulla mia onestà intellettuale.
E poi farmela pagare per cosa?
Lo sai benissimo per cosa.
Bastava che lasciassi fare a me invece di esagerare tutto.
Ti rendi conto cosa succederebbe se degli aspetti... Non succederà.
Va bene.
Speriamo.
continuiamo a parlarne questa sera al solito posto a proposito di stasera alle nove buongiorno dottoressa buongiorno il professore è tutto suo gliel'ho riportato non appena finito il consiglio grazie signora Beatrice Beatrice per te sono Beatrice mia cara a presto professore a presto arrivederci arrivederci lei è la moglie del direttore sanitario no?
la che mi ha presentato ieri sera si è anche la nel consiglio dove stai andando?
da te ti devo chiedere un favore
Di me?
Devi operare una mia paziente.
Adesso.
Chi se ne sta occupando?
Se ne sta occupando Alberto, però le nuove... Le nuove in ottime mani.
No, no, Cesare, veramente, è una giornata molto difficile per me oggi, per vari motivi.
I pazienti che non si fidano, i colleghi che mi guardano male, Virginia che lasciamo perdere.
Ma non posso perdere questa paziente.
Non oggi.
Te lo sto chiedendo per favore.
E va bene, che se la sono.
Sala 1.
Cosa abbiamo?
25 anni, ipertensione cardiaca, cause da stabilire.
Tranquillo, ci penso io.
Sterilizzare?
Sì, professore.
Cosa dice la diagnosi della Brunello?
Difetto interatriale congenito, ma non ci sono esami che lo confermino.
E allora di quello si tratta?
Tu sai cos'è l'orecchio assoluto?
Certo, quello dei musicisti.
Delia ce l'ha.
Quando ausculta riesce a sentire toni e frequenze che a noi sfuggono.
Quindi se dice che un problema c'è, il problema c'è.
Ci penso io, tu mi assisti.
Dottore, niente di personale.
Scusi, dottore.
Ho completato la sternotomia.
Pronti col divaricatore.
L'atrio destro è molto dilatato.
Sicuri che sia un difetto congenito?
Aspetta, uomo di poca fede.
C'è una chance sinistro-destro che crea l'insufficienza cardiaca.
Aveva ragione la dottoressa Brunello.
Che si fa in questi casi, Alfieri?
Atriotomia e sutura del foro.
Troppo grande.
Meglio utilizzare un lembo del pericardio per chiudere.
Aspettate ragazzi, c'è qualcosa che non va.
La pressione sta crollando.
Il sovraccarico sul ventricolo eccessivo.
Non riesce a pompare in stato di stress.
Interrompiamo?
No, se non correggiamo il difetto questa ragazza non arriva domani mattina.
Ma se il cuore con l'assa non arriva a dieci minuti?
Perché non c'è la macchina cuore-polmone?
La stanno usando in sala 2, non si può staccare.
Cosa avevi in mente di fare?
Un viaggio nel tempo.
Alice ha una cardiopatia con iperafflusso polmonare.
Oddio, che significa?
Sì, cercherò di essere un po' più chiaro.
Il cuore della ragazza è troppo debole per reggere lo stress dell'operazione.
Sentito che le ha fatto vostro figlio.
Assassini!
No, no, scusate, non serve.
Non serve.
Vostra figlia è nata con questo difetto.
Quindi avrebbe potuto avere questa crisi in qualsiasi momento.
Non è colpa di nessuno.
Va bene?
E adesso ascoltate il chirurgo.
Una possibilità ci sarebbe, anche se è una procedura che non viene utilizzata oramai da molto tempo.
Il professor Corvara vorrebbe operare in circolazione crociata.
Serve il cuore di un volontario per far circolare il sangue di Alice durante l'intervento.
Lo posso fare io?
Anch'io.
Però devo solo avvisarvi che è una procedura un po' rischiosa, perché il cuore che utilizzeremo dovrà essere in grado di pompare sangue per due persone alla volta.
Lo faccio io.
Bru, voglio che Alice stia bene.
Che devo fare?
Ti piace viaggiare, Bruno?
Ti faccio fare un bel viaggetto adesso.
Sentirai un bel formicolio e poi si parte.
Ci vediamo al risveglio.
Dai una bella boccata.
Bravo, così.
Possiamo procedere, professore.
Visturi.
Tutto bene, professore?
Sì.
Questa la fa lei.
Così vediamo come se la cava con la vecchia scuola.
Grazie a tutti
Grazie a tutti.
Allora, l'intervento è perfettamente riuscito.
Alice e Bruno stanno bene.
Grazie, professore.
Siete nosanti.
Vi posso abbracciare pure io.
Eh, vabbè, mi abbracci.
Ti dobbiamo abbracciare.
Grazie.
Ciao Bruno.
Ho una bella notizia.
L'operazione è andata bene.
Sei stato molto coraggioso.
E grazie al tuo gesto l'equipe del dottor Corvara ha salvato la vita di Alice.
Come sta?
Guarda accanto a te.
Durante l'operazione il tuo cuore batteva per lei.
Letteralmente.
Non potevo abbandonarla un'altra volta.
Sono stato uno stupido.
Professore, riesci a darmi il merito per qualcosa?
Chiedimi scusa per non avermi creduto subito.
Sull'orecchio assoluto, io cosa potevo saperne, Delia, ma... Poi quando l'hai scoperta questa cosa?
A Houston.
Praticamente a un certo punto mi sono accorta che riuscivo a captare suoni e frequenze del cuore che nessun altro riusciva a sentire.
Oh, ecco lì.
Allora...
Mi sembra che qua ci sia un problema di fiducia da risolvere.
Ho già spiegato ad Alberto le tue capacità diagnostiche e credo che d'ora in avanti non ci saranno più problemi.
O no?
No.
Per ciò che riguarda te, invece, ancora non lo conosci bene, ma imparerai a fidarti di Alberto ciecamente, così come faccio io.
Certo.
Ciao.
Ah, sto andando da Maugeri che oggi ha il consiglio visto un po' tiepido.
Quindi per stasera disdico?
Dio mio, la cena.
No, meglio.
Meglio così, sono distrutta.
Ci vediamo a casa.
Va bene.
Aspetta che mi svegli, però.
Voglio che mi racconti tutto.
Ciao.
Come mai non gli hai detto niente di noi due?
Ma neanche tu mi sembra l'abbia fatto, no?
Mi scusi, dottore.
Sì?
Mi spiace, ma ho una brutta notizia per lei.
Perché non gli volevi parlare?
Aveva già avuto tre infarti.
Lo sapevo che non ce l'avrebbe fatto.
Non volevo mentirgli.
Erano molto amici con tuo padre?
Armando era una guida alpina.
Ogni volta che mio padre ci portava in montagna, lui veniva con noi.
Sempre.
Tranne il giorno dell'incidente.
Armando non poteva venire, ma io e Luisa volevamo assolutamente salire.
Se lui fosse venuto con noi, probabilmente sarebbe stato tutto diverso.
Mia sorella non sarebbe scivolata.
Mio padre non sarebbe morto.
Scusami.
Avrei dovuto immaginarlo guardando la foto.
Non ti preoccupare, è passato talmente tanto tempo, non ha ritenuto ricordartene.
Mi ricordo tutto, purtroppo.
Lo so.
Devo andare, mia sorella mi sta aspettando.
Scusa il ritardo.
Sei arrivato finalmente.
Mi sono permessa di aprire lo champagne.
Ne vuoi un po'?
No, grazie.
Sono posto così.
Cosa fai lì in palato?
Mettiti comodo.
Non ho molto tempo.
Sono venuto soltanto per parlare.
Questa la possiamo lasciare.
E questa la possiamo togliere.
Tanto per parlare non ti serve.
Meglio di no.
Sono sposato adesso.
Sono sposata anch'io.
Lo capisco perfettamente che un uomo come te abbia sentito il bisogno di avere qualcuno a casa.
Ma questo non c'entra assolutamente niente con noi due.
E invece sì.
E mi dispiace perché pensavo che mi avessi capito.
Io sono innamorato di Delia.
E non intendo tradirla.
Naturalmente questo non cambia l'amicizia e la stima che ci lega.
Non mi sono innamorato e non possiamo più andare avanti.
Ciao Beatrice.
Alberto.
Senti, lo so che sono stata io la prima a tenerti a distanza.
Ma perché è stato difficile superare quello che mi hai fatto?
Però prima stavamo parlando.
Normali.
Non era questo che volevi?
Guardami.
Sono Delia.
La stessa Delia che hai conosciuto tu.
E tu sei Alberto.
E sappiamo entrambi che cosa siamo stati l'uno per l'altro.
Possiamo trovare un nuovo modo di stare insieme.
Un nuovo modo di stare vicini.
Che fai?
Cosa?
Oddio santa, incredibile, tu sei il solito stronzo.
E io sono la solita stupida che penso che cambi, ma tu non cambi, non puoi cambiare.
Se me lo dico a Cesare è soltanto perché lui è una persona meravigliosa che non si merita di soffrire per uno come te.
Stammi alla larga.
Grazie
Che c'è?
Niente.
Non serve che entri.
Perché non vuoi che entri?
No, mi sembra una buona idea.
Ehi, ehi, ehi.
Lelia.
Grazie a tutti.