Hai tutte le ragioni del mondo, ma faresti un errore a non partire.
Mamma, per favore, l'ho trovato a letto con un'altra donna.
Dovevamo sposarci e vivere tutta la vita insieme, non ci posso pensare.
Ti capisco, però tu non stavi per attraversare l'oceano per andare a sposarti, no?
Ma perché uno degli ospedali più prestigiosi degli Stati Uniti vuole te?
Mi ha soltanto offerto una specializzazione, non esageriamo.
Sì, Delia, però in cardiologia, non in economia domestica.
Forse tu non ti rendi conto di essere una persona speciale, ma io sì.
Tu pensi davvero che valga la pena di buttare via tutto questo solo perché Alberto ha cambiato idea?
Solo?
Sì, Delia, solo.
Lo so.
Sarebbe stato più bello se lui fosse venuto con te.
Ma tu non hai bisogno di nessuno per essere il grande medico che sarai.
Sono tua madre, fidati di me.
Dottoressa, buongiorno.
Buongiorno.
Sono venuta a darle il cambio.
Grazie.
Com'è andata la notte?
Così, così.
Sa se hanno aperto la cappella?
Sono già tutti lì.
Tu non vieni?
Sono più utile qui.
Venite, salve Dio, accorgete l'angelo del Signore.
Accorgete la sua anima, presentatela al tuo amore grandissimo.
Ti accorga Cristo, che ti ha chiamato, e gli angeli che ti hanno chiamato.
Dottore.
Sì?
Mi dispiace moltissimo.
Se dovessi servirle a qualsiasi cosa, non avevo le bambine che sono qui.
Grazie.
Condolianza.
Dottor Mosca?
Sì?
Mi dispiace, ma dobbiamo chiudere.
D'accordo.
Occupatene tu, io porto fuori le bambine.
Dovrebbe esserci lui al suo posto.
Carmen, cosa stai dicendo?
Sì, sembra un tipo arrabbiato.
Ma se voleva che Musca non operasse dal masso, non poteva manomettere i freni prima dell'intervento, perché avrebbe dovuto farlo dopo?
Per ritorzione?
Lo minaccia, Musca se ne frega.
E allora gliela fa pagare.
Quindi è stato questo Soleri.
Non abbiamo prove, ma in questa fase non voglio escludere nulla.
Sì, per l'espettore.
Grazie.
A quanto pare Soleri non è l'unica ad avercela con Mosca.
Cerchi bene il dottore Enrico Mosca, ruba soldi all'ospedale.
Come ti senti?
Mi tira un po', ma sto bene.
Beh, comunque il tracciato è ottimo.
L'intervallo PQ si è normalizzato.
Quindi direi che puoi stare tranquilla.
Mario?
Quando posso vederlo?
Hai appena avuto un intervento molto importante.
Io per adesso eviterei le emozioni forti.
Quindi non potrò mai più essere felice.
Non sto dicendo questo solo per avere un pochino di pazienza.
Abbraccialo forte da parte mia.
Lo faccio tutti i giorni.
Delia.
Ciao.
Come stai?
La verità?
Non lo so.
Cos'è?
Il nome di tua madre.
A quanto pare vive ancora in Piemonte, a Torino.
Com'è?
I vantaggi di avere un distintivo.
Ora devo andare.
Il dottor Musca mi sta aspettando.
Non so veramente come ringraziarti.
Volevo darti la possibilità di scegliere tutto qua.
Non sempre ce l'abbiamo.
Grazie.
È importantissimo per me.
Dottor Ferraris.
Abbiamo un problema con il letto 10.
Il paziente che ha operato l'altro giorno sta male.
Cosa succede?
Come si sente?
Il cuore mi sta uscendo dal petto.
Mi gira tutto.
Chiamila Brunello.
Subito.
Era nella posta, senza mittente.
Un bugiardo o un altro dei suoi ammiratori.
Purtroppo è tutto vero.
Quando sono diventato primario ho dedicato un'ala del reparto ai pazienti paganti.
Una miniera d'oro.
Solo una parte dei proventi andavano nelle casse dell'ospedale.
E l'altra sul suo conto, certo.
E chi poteva saperlo oltre lei?
Non ne ho idea.
Dottore, mi guardi.
Non sappiamo chi ha scritto questo biglietto, ma potrebbe essere la stessa persona che ha scritto quei messaggi minatori.
La persona che ha ucciso sua moglie.
Sicuro di non sapere chi sia?
Le ho detto che non ne ho idea.
Va bene, come vuole.
In ogni caso sarò costretto ad informare la magistratura di questa nostra conversazione.
Certo.
Bene, arrivederci.
Buongiorno.
Salve.
Scusami se stamattina non sono venuta, ma... Levita sta mela larga.
Lo dico per il tuo belga.
Fibrillazione ventricolare.
Com'è possibile?
Non lo so.
Davvero non lo so.
Mentre l'operavo ho sentito una specie di coagula, ma poi alla fine non c'era niente.
Anche la radiografia postoperatoria.
Va bene, non capisco, non capisco.
Aspetta.
Scopriamo, aiutami.
Arteria femorale.
Guarda.
Ma com'è possibile che nessuno si sia accorto di niente?
Paziente, non si è mai lamentato di nulla, dottore.
No, forse nessuno l'ha mai sentito.
Calmati, calmati.
Non è colpa di nessuno, è diabetico.
Per i diabetici può essere normale avere neuropatia.
Probabilmente non hanno nemmeno sentito il dolore alla gamba.
Portiamolo in radiologia.
Vado.
Grazie.
Eccolo.
Qua.
È un'ostruzione importante.
È bello grande.
Se non lo rimuovo la gamba rischia di andare in cancrena.
Mi serve altro?
No, grazie.
Lo spiego?
Dottor Ferrari si mi cercava?
Il paziente va portato in sala per un'embolectomia.
Prepara il catetere di Fogarty.
Certamente.
Ti chiamo due portantini.
Grazie.
No, no, non si preoccupi.
Al paziente ci penso io.
Oggi non si è fermata un attimo.
Ho detto qualcosa di male?
No, no, anzi è che... non sono abituata che qualcuno si preoccupi per me, quindi... Non so chi ha frequentato fino adesso.
Un bifolco?
Sì, probabilmente la parola giusta.
Avrei dovuto guardare meglio, grazie.
Ma quando Luisa si è sentita male non ho capito più niente.
Grazie.
Smettila di cercare colpevoli e concentrati soltanto sull'operazione.
Salve.
Buongiorno, ispettore.
Vorrei sapere dov'è la dottoressa Lurello.
Non è che l'ispettore ha venuto in mente di fare il medico?
Guarda, legge.
Se no non mi si spiega che è sempre qui.
Adesso sono io ad avere bisogno del tuo aiuto.
Hai un minuto?
Certo.
In privato.
Niente.
Vorrei farti qualche domanda su Mosca.
Dottoressa, scusi, queste qui sono per lei.
Grazie.
Prego, arrivederci.
Quindi vuoi sapere la mia opinione su Mosca?
La tua è quella che gira nel reparto.
Beh, coincidono abbastanza.
Allora, professionalmente è un ottimo chirurgo, umanamente è un po' un disastro.
Per questo tutti rimpiangono Cesare.
Anche tu?
Sì, certo anch'io.
E lui?
Anche il professor Colvara ha nostalgia del suo reparto?
Sì, dopo sua figlia è la cosa a cui tiene di più.
Perché mi fai queste domande?
Non posso dirtelo, ma mi sei stata di grande aiuto.
Bene.
Hai già provato a chiamarla?
No.
Non ho trovato il coraggio ancora.
Mi fa una tale impressione vedere Ferruccio in questo stato, così abbattuto.
Avevo quasi voglia di abbracciarlo, quasi.
Tu invece perché non sei venuta in chiesa stamattina?
Ero bloccata da Anna.
Senti, da quando sei tornata non abbiamo mai avuto modo di parlare, ecco, però magari ti farebbe bene spogarti con qualcuno.
Non ne ho bisogno, grazie.
L'hai trovato il catetere?
Ma che, non è nemmeno qui.
E mi esperita anche una tronchesi.
Dottore, il catetere non c'è.
In che senso non c'è?
Sì, è rotto la settimana scorsa.
Suor Firenze l'ha ordinato, ma non è ancora arrivato.
Io ho chiamato l'azienda, ma non sarà qui prima di dopodomani.
Dopodomani?
Due giorni?
Tra due giorni quel ragazzo sarà senza una gamba.
Permesso.
Quindi questo è il famoso ecosonografo.
Mi piacerebbe anche a me avere un macchinario del genere, sai?
Ma per leggere dentro le persone?
Potreste prendervi una macchina della verità.
Pare che funzionino.
Analizzano gli stessi dati.
Frequenza cardiaca, pressione, ritmo.
Avremo davvero bisogno di un capo come lei in quest'ora, sai?
Davvero.
Illuminato, all'avanguardia, pieno di idee.
Le manca molto il suo lavoro da primario, vero?
Certo che mi manca.
Ma c'è un tempo per tutto.
Beh, potrebbe riprenderselo.
Se il dottor Mosca le lasciasse il posto.
Che cosa voleva domandarmi?
Dov'era la sera dell'incidente di Elvira Musca?
Ho passato tutta la notte in ospedale.
C'è qualcuno che può testimoniarlo?
Non lo so, io ho lavorato qui nel mio ufficio da solo.
Non ho incontrato nessuno, non so se qualcuno mi abbia visto.
Mi sta accusando di qualcosa?
No, assolutamente.
Sto soltanto cercando di capire.
Forse non è stato un incidente.
Buon lavoro, professore.
Grazie.
Cesare, scusa, per caso tra le tue cose hai un catetere di Fogarty?
No, non ce l'ho perché... Ho un paziente con una trombosi alla orta femorale, rischia di perdere l'arto.
E quello dell'ospedale è rotto.
Se non puoi rimuovere il coagulo devi procedere con la dissezione.
Lo so, lo so.
L'alternativa è la dissezione della orta, solo che è diabetico e quindi è molto rischioso.
Certo, se non ci sono altre soluzioni.
Dunque per il prototipo Fogarty ha utilizzato un guanto in lattice e un catetere uretrale del filo da pesca.
Quindi possiamo farcelo da soli?
Non ho il filo da pesca.
A quello ci penso io.
Beh, allora mi occupo del guanto e del catetere.
Va bene.
Ciao.
Stavo cercando la mia cassetta, non l'hai presa, hai visto?
Sì, è sul mobile, là sotto.
Eccola.
La prima buona notizia della giornata.
Però non volevo disturbarti, scusa.
No, è... È il suo nome.
Il nome di mia madre.
Come l'hai avuto?
Marcello.
Tu non dovevi essere in sala operatoria?
Sì, abbiamo rimandato l'intervento per un problema tecnico, ma lo stiamo risolvendo.
Comunque non ti preoccupare, hai già fatto molto per me.
Fossi in te, andrei a conoscerla.
Non riesco nemmeno a telefonarla.
Per te telefonare è tutto più difficile.
Come va la mano?
Meglio.
Hai visto Helmut?
Adesso.
Deve aiutarmi in corsia.
Non voglio sapere se ci sei uscita ieri sera.
Il camice è ancora appeso.
Magari deve ancora arrivare.
Pure come gli pare.
So che dovevo andare al pensionato per studenti per chiedere se c'è un posto in più per dormire.
Scusa che te lo tocca.
Come fai a fidarti di quello che ti dice?
In fondo non sai niente della sua vita.
Ma di che parli?
Niente, scusa.
Ispettore.
Salve.
Buongiorno.
Stavo aspettando il dottor Corvara.
Mi ha evidentemente impegnato.
Devo lasciar detto qualcosa.
Ah no, grazie.
Buon lavoro.
A lei.
A te per caso hai visto una tronchesi da qualche parte?
Ero sicura che l'avrei trovata in questo set e invece niente.
Eh no, che ne so, sei tu la reginetta della ferramenta.
Però è che non c'è bisogno che cerchi di fare lo spiritoso ad ogni costo.
Si vede che sei triste.
Vai, qua ci penso io.
Sei carina.
No, nel senso... Nei modi, sei carina nei modi.
Non ci sto provando, giuro.
Non l'avevo pensato.
Ah.
Certo che ormai hai capito che tanto io sono l'ultimo su cui investire.
Comunque vorrei farti sapere che sto cercando un modo per essere carino con te.
Bene.
Sono un po' come una minaccia.
Ah sì?
Pensa che è una promessa.
Ciao.
Non è stato un incidente.
Ma chi te l'ha detto?
L'ispettore che si occupa del caso.
È venuto qua, mi ha sommerso di domande.
Voleva sapere se mi mancasse il mio ruolo da primario, dove fosse la sera dell'incidente.
A un certo punto ho pensato anche che sospettasse di me.
Ma tanto non hai niente da temere, no?
No.
Ma secondo lui avrei un movente.
Ma poi quella sera ero qui ed è l'ultimo posto in cui Elvira è stata vista viva.
Poi non mi hai mai detto come mai quella sera sei rimasto qui.
Per cortesia, Beatrice non ti dice mettere anche tu.
Torno al lavoro.
Papà, non torniamo a casa insieme?
No, devo aiutare Alberto.
Di nuovo?
Dimentichi in fretta.
No, ma qua dentro siamo medici e certi problemi personali rimangono fuori.
Salve.
Dovrebbe valere anche per te.
Ciao, non ti ho visto per niente oggi.
Mi hanno chiesto una mano in infermeria e sono rimasta lì tutto il giorno.
Eh, lo so.
Mi sei informato, sai?
Tu sai quasi tutto di me, io invece di te non so niente.
Quando vuoi chiedimi pure.
Sai dove trovarmi?
Hai tagliato il guanto più corto?
Sì, ho fatto anche il nodo al contrario.
Vediamo se tiene.
Sembra asciutto.
Bene, allora forse ce l'abbiamo fatta.
Tu però provala un altro po', così domani in sala ti senti più tranquillo.
Se la gamba è ridotta in quelle condizioni, tutto colpa mia.
Un errore prima o poi capita a tutti.
Sì, ma alcuni sono imperdonabili.
Già, io me ne vado.
Senti, puoi dirmi cosa ci faceva qui il poliziotto?
Mi ha fatto un sacco di domande sulla sera in cui è morta la moglie di Mosca.
Pareva sia stato un incidente.
Scusa, ho dovuto ricostruire da zero uno strumento che mi serve questa mattina per un intervento.
Anzi, devo correre.
Ti ricordi di non prendere impegni per domani, vero?
Davvero ti sei dimenticato?
Ma ti pare che posso dimenticarmi che ci dobbiamo sposare?
Non possiamo saltare tutte queste pratiche noiose e sposarci subito.
No, purtroppo credo che non si possa fare.
Io non vedo l'ora di diventare tua moglie.
Ho una moglie felice però.
Ho scoperto una cosa sulla morte di Elvira.
Ciao Martina.
Buongiorno.
Come è andata la notte?
Non benissimo.
Il battito è uscito almeno due volte.
Mi dai il cambio?
Certo, vada pure a riposarsi.
Magari fosse solo lei il problema.
Grazie.
Ciao.
Buongiorno.
Scusa il ritardo, mi preparo subito.
Grazie.
Fai con comodo, tanto oggi non vieni in sala.
Eh?
Anzi, a dirla tutta non dovresti essere qui.
Che senso?
Quando pensavi di dircelo che non sei laureato?
Guarda che lavoravo già in sala operatoria, mi mancava solo la tesi.
Ma non sei un medico.
O sbaglio?
Eh?
Il paziente è già in sala.
Vado subito, dottore.
Scusate, non mi sento bene.
Che cos'ha?
Non lo so, prendo il cateter.
L'aiuto, dottore?
Grazie.
Ma dov'è finito?
Sposto più indietro?
Magari, Boschini, grazie.
Ah, ecco.
Eccolo finalmente.
Catettere pronto, dottore.
Hai visto Corvara?
Prima.
Era nel suo studio.
E oggi non viene in sole?
Avrebbe dovuto.
Lasciamo perdere.
Lo faccio da solo.
Io inserisco.
Tu controllava lo schermo.
Ancora un po', dottore.
Ci siamo.
Nessun lembo.
Che succede?
Si gonfia.
Lo vedo che non si gonfia.
Buongiorno a tutti.
So il motivo di questa convocazione.
Prima di tutto desidero informarvi che ho già deciso di rassegnare le mie dimissioni.
Ah, no.
Non se la caverà così facilmente, dottore.
Non dopo tutto quello che ha rubato a questo ospedale.
Lei è licenziato con effetto immediato.
E le consiglio anche di trovarsi un buon avvocato perché di sicuro le faremo causa.
E ora, se non c'è altro, direi che la seduta è sciolta.
Quante volte ho detto a Elvira di starti lontana, ma tu hai saputo sedurla.
E hai approfittato di lei, del suo cognome, della sua posizione.
E adesso Elvira è morta al posto tuo.
E hai tolto mia figlia, maledetto.
E ora io ti rovino.
Alle sue nipoti non ci pensa?
Troverò sicuramente il modo di toglierti anche l'oro.
Non ti resterà nulla, Enrico.
Il battito sta scendendo.
Fammi riprovare.
No, basta, ci hai già provato tre volte.
Senti, se non rimuovo questo trombo perderà la gamba.
Perderà molto di più se non ti sbrighi.
L'aiuto io.
Se lo tieni in posizione e mi dici come fare, risistemo il filo io.
Provato.
Fai passare oltre il coagulo.
Siamo oltre.
Bravo.
Inizio a gonfiare.
Ora sei confiato.
Vai, rimuovi.
Battito regolare.
Ottimo.
È fatta.
Ottimo lavoro, possiamo ritirare.
Bravo.
Sì, sì, me lo ricordo benissimo.
Il professor Corvara mi portò un rullino di foto da sviluppare.
Aveva una gran fretta.
E cosa ritraevano queste foto?
Se non sbaglio, macchinari medici.
E basta?
Sì, codici, macchinari, erano foto di lavoro, immagino.
Ricorda qualcos'altro?
Se il professore, non so, le ha detto qualcosa di strano?
No, ricordo solo che aveva una gran fretta, mi chiamava tutti i giorni per sapere quando erano pronte, ma poi alla fine non è neanche venuto lui a prenderle.
E chi è venuto a ritirare le foto?
Un altro dottore delle molinette.
Anche lui un cliente, però non mi ricordo il nome adesso.
Molto alto, distinto, con gli occhiali.
Era lui per caso?
Sì, sì, sì, proprio lui.
Ti trovo bene, sai.
Mi prendi in giro?
Hai ripreso anche un po' di colore.
Sì?
Sì.
Ero proprio uno straccio allora?
Però mi piacevi anche come straccio.
Non la faccia ridere troppo, se no si altera il tracciato.
Certo.
Tolgo il disturbo.
Ma lei non disturbo mai, ingegnere.
Anzi, qui le siamo tutti grati.
Che hai fatto di bello?
Beh, parlo del pacemaker.
È stato l'ingegnere a costruirlo.
Lo hai inventato tu?
No, inventato no, è un'invenzione degli americani, io l'ho migliorato, sì.
L'idea è stata di Alberto.
Alberto?
Sì.
E basta così per oggi, continuerete domani, eh?
D'accordo.
La dottoressa Brunello c'è?
Sì, da Anna, come sempre.
Bene, allora io torno a trovarti presto, eh?
Ingegnere, prego.
Sì.
Ciao.
Fausto mi ha detto che non stavi bene.
Volevo sapere se ti servisse qualcosa.
Ti ha detto solo questo?
Non fa niente, tanto preferisco dirtelo io.
Virginia, non sono un medico.
Cosa?
Ho lasciato Berlino subito prima di laurearmi.
Avevo dato tutti gli esami e stavo per discutere la tesi, ma ho avuto un'occasione per scappare alla presa al volo.
Io ci ho messo la faccia per te.
Tu non hai neanche avuto il coraggio di dirmi la verità.
Lo so che avrei dovuto farlo, ma sai quante volte ci ho provato?
Ma era... era tutto così perfetto e... Virginia, avevo... avevo paura di perderti.
Certo, molto meglio usarmi.
No, non l'ho mai pensato, nemmeno per un secondo.
E io come faccio a crederti adesso?
Virginia...
Quando mi hai detto che stai vivendo qui pensavo scherzassi.
No.
Abbiamo iniziato la terapia farmacologica e dovevi essere sorvegliata continuamente.
Di giorno è coperta, ma di notte no.
E funziona?
Più o meno.
Per questo non posso lasciarla da sola.
Certo, non puoi andare avanti così.
In fondo basterebbe collegare questo coso a un allarme.
Sarebbe bellissimo.
Sarebbe ancora più bello riuscire a stabilizzare l'epatito.
Poi in fondo hanno la stessa identica cosa.
Chi?
Anna e Luisa hanno la stessa identica cosa.
Ho avuto un'idea per Anna.
Ne ho già parlato con Riccardo e lui dice che possiamo provare.
Provare a fare cosa?
Voglio utilizzare il pacemaker anche per Anna.
Signor, cosa ne può sapere un ingegnere di una bambina cardiopatica?
Infatti lui mi ha dato soltanto un parere tecnico sulla possibilità di adattare il circuito.
Ma anche fosse quanto pensi che possa durare, un pacemaker esterno attaccato a una bambina con quelle braccine che si muovono continuamente, 10 secondi, 20... Non pensavo di mettere l'esterno.
Mi stai chiedendo di impiantare un pacemaker in un neonato?
Sì.
Hai idea delle dimensioni del generatore?
È grande come tutto il torace di Anna.
Lo so, infatti Riccardo mi parlava della possibilità di miniaturizzarlo.
Delia...
Lo sai anche tu che non si può fare.
Però possiamo provare.
No, non impianterò nessun pacemaker e nessun neonato.
Scusatemi, il dottor Mosca ha convocato tutto il personale.
Adesso.
Fantastico.
Ho sempre sognato di diventare il primario di questo reparto.
Tutta la mia vita ho lavorato per raggiungere questo obiettivo, convinto fosse l'unica cosa che desideravo veramente.
Quando mi sono finalmente seduto su quella poltrona ho pensato anche che sarei stato un grande primario.
Il migliore.
Mi sbagliavo.
Non è andata così.
No.
La morte di mia moglie mi ha aiutato a capire molte cose.
Ora so di aver sbagliato tutto.
Ho commesso molti errori e non soltanto nei confronti della mia famiglia ma anche verso il lavoro che amo e verso voi, voi tutti.
Per questo devo lasciare l'ospedale.
Vi ringrazio davvero per il tempo che mi avete dedicato.
Ora tornate al vostro lavoro.
Ha vinto, professore.
La poltrona è di nuovo sua.
Enrico?
Enrico, aspetta un attimo.
Scusa, io non ho capito.
Che sono tutte queste stronzate che hai detto?
Errori?
Quali errori?
Ferruccio, mi dispiace, ma... non sono l'uomo che pensi.
Professore, buongiorno.
Ispettore, un giorno mi dica, un po' di fretta.
Sì, sa cosa penso?
che lei abbia cercato di ricattare il dottor Mosca per riprendersi la sua poltrona.
E quando Mosca ha trovato il modo di disnescare il ricatto, lei si è sentito di nuovo nell'angolo.
Ora, quello che devo capire è... sarebbe stato pronto ad uccidere per ottenere quello che voleva?
Quando l'avrà scoperto me lo faccia sapere.
Quando sta così sembra non avere niente, vero?
Povera piccola.
Per fortuna ha il suo angelo custode.
Tanto non posso fare molto per lei.
Ci sei, sei sempre qui.
Ti sembra poco?
Non basta.
Sarebbe bello salvare tutti quelli a cui vogliamo bene, ma a volte possiamo solo restargli accanto e restare a guardare, pregando che non gli accada niente di brutto.
Ci si sente impotenti, lo so, ma Anna non può scegliere se salvarsi o meno.
Tu invece sì, ma forse non lo vuoi.
C'è un po' di caffè?
Mi dispiace vederti così.
So quanto tu e Mosca siete legati.
Meno male che ci state e che stai sempre tutto.
E so anche di cosa avresti bisogno adesso.
E dimmelo, va.
Avresti bisogno di staccare, di pensare ad altro.
Perché non andiamo al cinema?
Ho visto al corso, danno un bel film, però non mi ricordo il titolo.
No, ti ringrazio.
Sei gentile, ma non me la sento.
Quella che offro io, quando ti ricapita?
Hai detto che non me la sento.
Va bene, va bene.
Aspetta un attimo.
Però effettivamente, braccetto cutto che offre qualcosa non succede a 57, mi pare.
E appunto, non approfitterei, no?
Guarda, mai convinto.
Allora, ci vediamo stasera?
Sì.
Allora non finisci il caffè?
No, no, no, che poi mi agito, non mi... L'ho fatto io.
Appunto.
Mi è piaciuto.
Lo prende con lo zucchero.
Beh, allora io andrei a casa.
Va bene, Rinaldi.
Ci vediamo domani.
Arrivederci.
Dottor Bonomo.
Grazie, sofferenza.
Rinaldi?
Che fai?
Che faccio?
Stavo andando a cambiarmi e poi vado a casa.
No, perché stavo pensando che oggi è stata veramente una giornata terribile e ci avrei bisogno di fare due chiacchiere.
Sarebbe una specie di invito?
Sì, però non invito... Delia, Delia, aspetta.
Senti, mi dispiace se prima ti ho risposto così.
È che sono stanco, poi ho mille pensieri.
Però vorrei farti una domanda.
Davvero sei rimasta qui solo per Anna?
Non chiedermelo, per favore.
E invece sì.
Non puoi evitare tua madre per il resto della tua vita.
Hai capito?
E fino a quando non darai un volto a questo nome, non ne verrai mai fuori.
Dottor Foschini.
Serenella.
Che sorpresa vederla qui.
Anche per me.
Non ci crederà, ma sto aspettando mio cugino.
Anch'io avevo una... Ma per caso le ha detto che le lasciava il biglietto in cassa e di aspettarlo dentro?
Esatto, volevo offrirli io, ma ha insistito tanto e allora...
La prima promessa che mantiene.
Prego.
Niente, ma Ferruccio non arriverà.
E come fa ad esserne così certa?
Si fidi, è così.
Io vado a casa, ci vediamo domani.
Visto che siamo qui, vediamoci il film.
Pare che sia bellissimo.
Sì, certo.
Prego.
Il successo del cinema italiano nel mondo non è una novità.
Quanti anni fa...
Il cinema italiano dettava le luce e creava anche un gusto e una stima.
Ho da fare.
Simone, sei sordo?
Ho detto ho da fare.
Sì, lo so, scusi ispettore, ma una cosa importante riguarda il caso Rebellis.
La signora Dattilo vuole parlarne.
Chi è la signora Dattilo?
Non la conosco.
La faccio entrare?
Sì, vado a entrare.
Prego, si accomodi.
Grazie.
Salve.
Buonasera.
Prego, si accomodi.
Grazie.
Come posso aiutarlo?
Sono la moglie dell'ex direttore sanitario delle Molinette, Carlo Dattilo.
Forse ne avrà sentito parlare.
Sì, adesso che me lo dice, ho letto qualcosa su di lui.
È in archivio.
Abbiamo molti articoli che parlano di suo marito.
Immagino.
Ed è per questo motivo che le chiedo la massima riservatezza su ciò che sto per dirle.
Non so se posso prometterglielo.
Secondo me può, visto che si tratta di questioni private tra me e il professor Corvara.
Cosa gli hai detto?
Che quella notte non eri in ospedale, ma a casa con me.
Ma stai scherzando?
Ma non è possibile.
A costo di far scoppiare un nuovo scandalo.
Ma quale scandalo?
Matteo mio.
L'Ispettore sa benissimo che una donna sposata con un cognome come il mio non può essere tirata in ballo senza prove certe a tuo carico.
Ma io non avevo bisogno di nessun alibi.
Perché non ho fatto niente.
Lo so.
Non arrabbiarti.
L'ho fatto solo per te.
È da quando sei tornato che aspetti questo momento.
Non potevo rischiare che qualcuno si mettesse di nuovo tra te e quella poltrona.
Cesare, fatti avanti.
Chiedi quello che ti meriti.
Non è facile.
Niente lo è. Sappiamo bene che le improvvise dimissioni dal dottor Mosca hanno lasciato il reparto senza una guida.
E so anche che per una soluzione condivisa sulla sua successione servirebbe tempo.
I pazienti però quel tempo non ce l'hanno.
Ed è per questo che mi candido a quella poltrona.
Nessuno meglio di me conosce quel reparto.
L'ho creato, l'ho diretto per tanti anni e posso continuare a farlo.
Lei è molto generoso, professore.
Ma, come sa, oltre a essere un incarico prestigioso, il ruolo di primario è molto impegnativo.
Anche dal punto di vista fisico, intendo.
E francamente, considerando le sue condizioni, non mi sembra una decisione molto saggia da parte sua.
Posso farle una domanda?
Come mai non si è preoccupato quando con i miei soldi ho comprato l'ecosonografo e poi l'ho regalato alle molinette?
passando notti e notti in ospedale per istruire il personale.
E non mi sembra che si sia neanche preoccupato quando io e Ferraris abbiamo impiantato il primo pacemaker italiano, aprendo la strada a dozzine di richieste da ogni parte d'Italia.
E non mi dica che non lo sapeva perché siamo finiti su tutti i giornali.
Bene.
A questo punto passerei ai voti.
Cosa ne dite?
Sei pronta?
Sì.
È solo che non riesco a smettere di pensare a quello che mi hai detto di Elvira.
Se è stata uccisa, forse dovrei parlare con la polizia e dire qualcosa di Agatha, no?
Forse sì.
Sì, forse sì.
Guarda, se vuoi farlo adesso e toglierti il pensiero, noi siamo anche largamente in anticipo.
Allora prendi i documenti e andiamo.
Sì.
Ho lasciato il portafoglio in ospedale.
Ti accompagno in commissariato e passo un secondo dalle molinette.
Va bene?
Quindi mi stava dicendo, se ho capito bene, che circa una settimana fa la signora Mosca ha tentato di mettere sotto un'infermiera delle Molinette.
E come ha detto che si chiama?
Agatha, ma non so il cognome.
E mi sa dire perché?
Elvira era convinta che fosse l'amante di suo marito.
E lo è?
Non lo so.
Lei però era...
Era pazza di gelosia.
Se non le dispiace, adesso dovrei andare a un appuntamento in comune con il mio futuro marito.
Il dottor Ferraris lo conosce?
Certo, certo.
L'ho ben presente.
Vada, vada pure.
Grazie ancora.
Grazie.
Ciao.
Dove stai andando?
Sto andando a conoscere mia madre.
Se vuoi anche un po' merito tuo.
Ti accompagna qualcuno?
No.
Se vuoi posticipare, insomma, posso accompagnarti io un altro giorno.
Voglio andare oggi, ho paura che se ci ripenso poi non ci vado più.
Io oggi non posso.
Non ti preoccupare.
C'è tanto da fare qui.
In realtà raggiungo Karin in comune.
Dobbiamo firmare le carte del matrimonio.
Ah.
Vi sposate?
Sì.
Non lo sapevo.
Sono contenta per voi.
No.
Grazie a tutti
Mi scusi, scusi, sa dove abita la signora Lidia Colombo?
Là, al numero 3.
Grazie.
Arrivo!
Sì?
Allora si può sapere che vuole?
Ha una faccia.
Non si sente bene?
No, non... Posso chiederle un beccher d'acqua, per favore?
Sì, certo, entri.
Vuole sedersi?
No, grazie.
Vado a prendere l'acqua.
A me sembra di averla già vista da qualche parte.
Cos'è, lavora in televisione per caso?
No, sono un medico.
Io i medici non li sopporto.
Sono sempre lì a dirti quello che non puoi fare.
Mi scusi.
Umberto.
Visti tutti i documenti, i richiedenti mi hanno così dichiarato di essere allo stato libero e che nessun impedimento osta al loro matrimonio.
Potete firmare qui.
Grazie.
E tanti auguri.
A quando le nozze?
Oh, manca un mese esatto.
A vediamo allora.