Grazie.
Si può?
Sì, certo.
Fammi indovinare, Valga è in ritardo anche stamattina?
Sì, vabbè, infatti spero si risolva in fretta questa storia dello zio.
Eh, lo spero per te.
Non puoi continuare a coprirla così.
Io vado, eh.
Vabbè, per quell'altra faccenda se hai bisogno di aiuto io sono qua.
Che facciamo?
Dai, Anna, è evidente che tra te e Giacomo ci sono dei problemi.
Poi si vede che stai male.
Tu quanto ci hai messo a riprenderti?
Chi ti ha detto che mi sono ripresa?
Non scherzo.
Dai, non sarà per lo stesso motivo.
Su.
Gabriella.
Quale altro motivo conosci, oltre al tradimento che manda a monte una storia?
Non avere ripensamenti.
Per nessun motivo.
Non lo meritano.
Mai.
Chiaro?
Per te ha funzionato?
Non lo so, sta funzionando.
Grazie.
Pensavo fosse un'influenza, invece guarda qui.
Qual è il lato positivo?
Invece di faticare, se ne sta qui con noi, poteva andarle peggio.
Proprio quello che volevo.
Ma che ci fanno oggi questi col telefono?
Ce lo faccio a tornare a Milano domani?
Le risponderà la dottoressa Boschi, sarà qua a momenti.
Io sono solo uno specializzando, un garzone di bottega, diciamo.
Professione?
Sono due ore che parlo con la musichetta del centralino.
Vabbè.
Avete trovato il sostituto per il Roma-Copenhagen?
Ah, ok, perfetto.
Sì.
No, no, no, niente di grave, solo un controllo.
Certo.
Ok, grazie.
Diceva, scusi?
No, le stavo domandando della professione, però posso provare a indovinare.
Falò, stesse?
Anche lei è uno di quelli convinti che una donna su un aereo possa soltanto sorridere, indicare le uscite di sicurezza e offrire aranciata?
Per carità, io stavo soltanto immaginando così.
Quello che immaginano tutti.
Invece sono pilota.
Quella che guida, diciamo.
Però adesso magari è meglio se lei si spoglia e si distende.
Posso chiamare la comandante?
È tra un paio di mesi.
Sempre che non mi facciate perdere troppe ore di volo tenendomi qua.
Io glielo auguro.
Adesso si riposa.
Buongiorno, Morelli.
Buongiorno.
Come andiamo?
Bene, grazie.
Stavo venendo da lei.
Qui c'è la bozza delle procedure per la gestione della biancheria.
Ah, va bene, grazie.
Però posso ridurre un'occhiata, eh?
Non olga?
Allora, pensa di continuare a mettere delle pezze ai suoi ritardi?
No, no, professore, appena posso chiarisco.
Tutto a posto?
Vede, gli uomini nel 99% dei casi sono dei bastardi.
Lo dice uno che li conosce molto bene, che fa parte di quel 99%.
Pensa che una settimana ne basterà per mettersi in sesto?
Psicologicamente intendo.
Farò del mio meglio, professore.
Sì, grazie.
200 su 110.
Con la pressione non ci siamo.
Facciamo una fiala di furosemide.
E questo gonfiore alle caviglie, le capita spesso?
Non ci faccio molto caso, ma stando immobile per delle ore c'è da aspettarselo.
Ha notato se le capita anche in altre parti del corpo?
Sì, ogni tanto ho le palpebre pesanti, ma ho lo sguardo fisso tutto il giorno sugli strumenti.
Altri sintomi?
No, dire di no.
E quella fitta lombare che le è venuta prima?
Ce l'ho da un paio di settimane, ma a che cosa c'entrava la febbre?
Ma questo poi aspetta a noi scoprirlo facendo una serie di esami.
E prima cominciamo a farli e prima se ne va a casa.
Solo che per gli esami del sangue dobbiamo aspettare domani mattina perché deve essere a digiuno.
E se per questo possiamo farli subito, allora io non mangio da ieri.
Come da ieri che non mangia?
Proprio niente?
No, giusto un bicchier d'acqua.
E perché?
Che c'ho la fame dopo una nottata così.
Non ci posso credere.
Ancora sti scatoloni.
Buongiorno, eh.
Non l'ho fatto apposta arrivare in ritardo.
Neanche noi non facciamo apposta stare ancora con sti scatoloni.
No, quelli mettili su.
Secondo le nuove procedure la roba sterile deve stare in alto, dai.
Le nuove procedure?
Eh, vabbè, io vado a prendere un'altra roba, eh.
Anna, non guardarmi così perché non sono l'unica persona che ritarda in questo reparto.
No, però tu stai esagerando.
Ma io non ce la faccio più.
Lo sai che cosa vuol dire stare con lo zio di mio marito dentro casa?
Senti, Olga, mi dispiace, ma tutti abbiamo problemi a casa e ci sforziamo di lasciarli fuori di qui.
Non ce la faccio più, nessuno mi dà una mano.
Bergamini non l'ha accettato, le mie cognate se ne fregano.
Capito, ma io che devo fare?
T'ho pure dato quel numero, l'hai chiamata la casa di riposo?
Sì, l'ho chiamata.
Stai in lista d'attesa, al quindicesimo posto.
E devo pure ringraziare perché per stare al quindicesimo posto mi ha dato una mano quel tuo amico.
Ecco, no, vabbè, guarda, vado io, tu finisci qui, eh.
Vai tu?
Sì.
Grazie.
Insomma, che mi fanno?
Niente, oggi è solo una chiacchierata, poi dalla settimana prossima si comincia.
E come funziona?
Come gli ho detto.
La terapia la fanno qua, poi ti rimandano a casa.
Dura cinque giorni.
Poi c'è un mesetto di pausa e si ricomincia.
È un po' lunga, tutto qua.
E tu pensi che non ce la faccio?
Sì, ma più, vedi.
Ce la fai, ce la fai, Fiore.
Ma tutti questi anni appresso a noi, non lo so.
Ci possono un po' di pazienza.
Novità sulla pilota?
Ha la febbre, ma quello è il meno.
Quello che mi preoccupa è trovare un nesto tra tutti gli altri sintomi.
A parte la pressione alta che non è per intabella.
Potrebbero voler dire tutto il contrario di tutto, no?
Non pensare di procedere?
No, aspetta, fammi capire.
Aveva gli adi pranzare in compagnia oppure di incastrarci con una riunione fuori programma?
Beh, io lo chiamo ottimizzare i tempi.
Io rovinare il pranzo, a te e anche agli altri.
Vabbè, chiamalo come ti pare.
Basta che mi tieni aggiornato sulla pazienza, va bene?
Certo.
Tossa, non potrebbe essersi presa una qualche malattia esotica in uno dei suoi viaggi?
Infatti ho chiesto una sierodiagnosita BM per il tifo, la ricerca specifica del parassita malarico, il test alla tubercolina e un'erex toracica.
E fammi pensare anche l'analisi dell'espettoratoio del bacillo di Koch.
Una visita dermatologica per eventuali tilomi?
Pensa che volevo chiedere le urine per verificare maturie, proteinurie e cilindrurie, ma la signora è mestruata.
È andata bene.
Vabbè, passerò personalmente a ringraziarla, va bene?
Vabbè, buon proseguimento, vi lascio dal sole.
Per inciso, io pranzo so benissimo rovinarmelo in perfetta solitudine.
Se lo faccio in compagnia è solo per necessità superiori.
Brava.
Perché cosa?
Perché da quando sono qui non mi è capitato spesso di sentire qualcuno ribattergli in questo modo.
Nell'ultimo anno ho fatto solo destinazione europea.
Se ci si può beccare il tifo a Stoccolma...
Direi di no, però magari un passeggero o un altro membro dell'equipaggio.
Vabbè, ma che domanda è?
Secondo lei devo chiedere il certificato medico a tutti quelli che salgono a bordo?
Senta, stiamo solo cercando di capire che cos'ha.
Lo so, lo so.
Gli agenti patogeni in aereo viaggiano comodissimi e ampiamente documentato, sa?
Hai ragione, mi scusi.
È che in realtà sono incazzata con me stessa.
Ho scelto veramente il momento meno opportuno per ammalarmi.
Non credo che ce ne sia uno meglio di un altro, no?
Da quando ho preso questo brevetto che mi faccio un quattro per la promozione.
Contro tutto e tutti.
Qui come va per le donne?
Angeli custodi.
Per quel ruolo non c'è concorrenza.
Per il resto credo proprio che vada come altrove.
Nel mio ambiente c'è ancora chi ironizza sull'effettiva necessità di una donna in cabina di pilotaggio.
Ma mi interessa solo volare.
E dimostrare che so farlo molto meglio di altri.
Anna, ti posso parlare un secondo, per favore?
Ci vediamo dopo.
Dimmi.
Come stanno i bambini?
Che cosa gli hai detto?
Che a casa ci sono gli operai e tu sei fuori per un convegno.
Scusa i pietosi.
Molto.
E a te?
Senti, per favore.
La casa è un deserto senza di voi.
Senza Emma che urla, senza Pietro che tira il pallone e sbatte da tutte le parti.
Non ce la faccio più.
Senti, la smetti, per favore.
Io non ce l'ho una buona ragione a darti per quello che ho fatto.
Però, Anna, voglio che tu sappia una cosa che...
Ti sei innamorato di lei?
Che stronzo che sei, Giacomo.
Tifo negativo, TBC negativa, valori ematici normali.
A guardare qui la Tonelli sembra più sana di te e di me.
Com'è l'ultimo quadro?
Trebbe a 37.
Gli antiperetici fanno il loro.
Però la pressione è ancora alta e l'edema degli arti inferiori rimane.
In una parola è stabile.
Vabbè, è già qualcosa.
Quando brancoliamo nel buio intanto peggiorano molto peggio.
Ah, però continuano a mangiare, eh?
Per domani le prenotiamo un'ecoaddominale.
Pensano possibile a neoplasia?
Spero di no, però i sintomi potrebbero anche essere quelli.
E l'inappetenza non mi piace affatto.
Ci pensi tu ad avvisarla?
Certo.
Perché non ti dai malato?
Il certificato te lo faccio io.
Eh sì.
Ma poi tutti i disperati, i tossici e i barboni del pronto soccorso chi li cura?
Ah perché devo competere anche con loro, non basta la Morelli?
E i bambini ti piacciono?
Non lo so, non me lo sono mai chiesto.
Non dico in generale, dico quelli di Anna.
Non lo so, non li vedo mai.
Quando arrivo dormo, quando mi alzo sono già andati via.
Non lo so.
E la Morelli ti piace?
Sì, la Morelli mi piace, ma molto.
Ciao.
No, questa volta non ti lascia mai via.
Ti rapisco e ti costringo a rimanere qui.
Dai, mi fai far tardi, no?
Ma mi spieghi perché te ne vai sempre nel cuore della notte?
Letizia, per favore.
Vabbè, scusami.
Non volevo.
Ti chiamo dopo.
Ciao.
Un tumore.
Scherzate.
Proprio per escludere queste eventualità noi dobbiamo farle un'ecografia addominale.
Ma io non devo fare nessuna ecografia, soltanto una semplice influenza.
Dove va?
Piano, piano, piano.
Ecco.
Va meglio?
Sì, grazie, sta passando.
Domani andrà tutto bene, ok?
C'è qualcuno a cui dite il contrario?
Beh, lei ha firmato per sapere la verità ed è come se avesse fatto un patto con noi.
E noi i patti li rispettiamo.
Cerchi di riposare.
Ho capito, ho capito.
Sì, sì.
Tutti da noi?
Sì, siamo il centro coordinamento soccorsi.
Oh, sta' attenta, eh.
Vado.
Mi raccomando.
Fa' una telefonata appena vuole.
Sì.
C'è stato un incendio in un locale, un cinema, non ho capito bene.
Stanno partendo adesso con l'ambulanza.
Ma è una cosa grave, ci sono dei morti.
Eh, chi lo sa.
Feriti molti, dice.
Stanno allertando un sacco di mezzi.
E l'ordine è di portarli tutti da noi, che siamo il posto più vicino.
Senti un po', ma chi è che fa la notte oggi?
Lorenzi, per carità.
Bravissimo, eh?
Solo che pure quello c'ha domani.
Qua ci vorrebbe uno che organizzi, capito?
Uno che faccia marciare tutta quanta la baracca.
E' pure vero che sti ragazzi d'altronde un po' d'esperienza la devono fare pure loro, no?
Non è che ci posta sempre l'angelo custode.
Angelo, vai, vai.
No, ma che sei matta, ma mica te lascio qui da sola.
Io passo tutta la notte con te che borbotti come una caffettiera.
Fa il mio piacere, Angelo, vai, vai.
Dai, su, fai quello che ti senti, forza, che sennò poi non me la fai scontare.
Grazie.
Lorenzi, c'è stato un incendio in un cinema, un macello, tra un po' lì avremo tutti qui.
Come ci organizziamo?
Chiama l'unità di crisi e passamela qua, dai.
Sì.
Va bene, sta arrivando.
Il rianimatore è pronto.
Mi è arrivato anche uno da ortopedia.
Bene, come pensate di organizzarvi con il triage?
Comincerei da fuori, man mano che arrivano.
Poi se sono troppi ci trasferiamo qui.
Secondo me per ora qui ce n'è abbastanza, se no non ci muoviamo più.
Eh vabbè, sapete, noi le altre le mettiamo in corridoio di riserva, se servono.
Che ci fai qui?
E te piuttosto?
Vabbè, stavolta c'hai la scusa.
Mi pare che col casino che sta per arrivarci addosso vi lasciavo da soli.
Angelo, non c'è bisogno che stai qua.
È tutto perfettamente organizzato.
Sì, però direi che una decina di flebbi o di fisiologica già pronte sugli alberi non sono una cattiva idea, no?
Scusate, infermieri, giovani, venite qui un attimo per piacere.
Ci deve stare una mascherina per l'ossigeno già collegata ad ogni bocchettone.
Poi prepariamo uno, anzi, due campi chirurgici negli ambulatori 2 e 3.
Andiamo a prendere tutti i pacchi extra di teli, lenzuola, fasce, garze, come se piovesse.
Dai, forza, andiamo!
Dai, dai, dai, dai, lo prendiamo uno e questo, eh?
Usione secondo e terzo grado.
Liberiamo per gli altri che arrivano, dai!
Dai, forza, dai!
Giù!
È un codice rosso, andiamo via!
Andiamo, veloci!
Buono, buono.
Dove ti fa male?
La caviglia.
Cazzo, la caviglia!
La cartella?
Dolente e indolorabile.
Sicuramente una frattura maleolare.
Senti dolore in qualche altra parte?
Perché questo non basta!
Probabile, ma deve aspettare.
Facciamogli una fila d'entramuscolo di trometamolo.
Questo è codice verde, portiamolo via, spostiamolo da qui.
Angelo, questo è il trattato al volo.
Sì, qui la fisiologia.
Aspetta.
Appena si libera qualcuno, ricorsa al centro osseonati, va bene?
Sì.
Iniziamo statica, presto.
Eh.
Camponare?
Subito.
Bene così.
Pressione di primo grado, valore al torace.
Fermi qua che respiro in modo strano.
Ok, codice rosso, sospetto schiacciamento toracico, portatelo dentro, vai!
Non va a capire quello che è successo?
Hanno detto che è rimasto sotto almeno una ventina di minuti con il respiratore bloccato.
Ha respirato un sacco di merda, mettiamolo qua.
Il rinnovatore è ancora in sala operatoria però.
Va bene, lo intubiamo noi, dai.
Uno, due, tre.
Dai, dai, leviamogli il giaccone, forza.
Tira, c'è un arresto cartier di là, dai, presto.
Cini, ce la fai da solo?
Sì, non ti preoccupare, vai.
Angelo.
Oh, eh.
No, ti ho visto.
Che fai, aventi indietro?
Eh, più o meno.
L'ha detto Giacomo che rinottata abbiamo passato?
No.
Eh, c'è stato un incendio.
Sì, beh, ce la siamo cavata egregiamente, grazie ovviamente al sottoscritto.
Che è sta faccetta?
Io e Giacomo non stiamo più insieme.
Sì, vabbè.
Angelo, è la verità.
È così, mi ha tradita.
Ma che sei, bruciato il cervello?
Ma come glielo ha in mente?
Ma ti ha tradito come?
Ma che vuol dire come?
Ma che domanda è?
Chiedilo a lui, no?
Pensai che te sopportavo.
Mi dispiace, sai, io la Fiorenza mia non l'ho tradita mai.
Oddio, una volta si è andato parecchio vicino, solo che mi ha beccato, mi ha dato uno schiaffone e mi ha girato la caposcia dall'altra parte.
E infatti, io Giacomo lo ammazzerei, te lo giuro, lo ammazzerei, perché adesso mi guarda con quella faccia da pesce lesso, da vittima, capito?
Vieni che ti accompagno, dai.
Dove stai andando tu?
No, pensavo di dormire indietro all'ufficio del personale.
Mi è venuta una mezza idea.
Che idea?
Te la dico se te la tieni per te.
Sì.
Il cliente da lei chiamato non è al momento raggiungibile.
La invitiamo a riprovare... Grazie Valeria.
E purtroppo sale ancora il bilancio provvisorio dei feriti nell'incendio di Pampato questa notte in un noto locale.
Sono ora 65 i feriti ricoverati presso l'ospedale Sant'Angelo, centro di coordinamento dei soccorsi.
Ricordiamo che l'incidente è avvenuto nella serata di ieri e che fortunatamente per ora non si registrano vittime.
Rimaniamo in attesa di collegarci con il nostro inviato per ulteriori dettagli.
Aspettale Sant'Angelo, Medicina Generale.
Sono dottoressa Conti.
Ciao Letizia.
Sì, sono Anna, dimmi.
Come siete messi?
Malissimo.
Arrivo.
Che ci fai qua?
In verità ti aspettavo.
Senti Giacomo, davvero sei patetico, vattene a dormire, è meglio.
Non ce la faccio a dormire adesso, troppa adrenalina.
E poi non qui può far comodo, no?
Beh, se è di questo che ti preoccupi, sta venendo Letizia.
Anna, torna a stare a casa nostra.
Me ne vado via io, però tu torna a stare lì da Miretta.
Morelli, può venire?
Sì, certo.
Quanti ce ne dobbiamo aspettare ancora?
Un paio dal pronto soccorso e non so gli altri reparti che cosa faranno.
E quanto ci costa questo scherzetto notturno?
17 ricoveri.
Per?
Un paio di ustionati, 3 o 4 intossicazioni, per il resto solamente contusine e attacchi di panico, niente di preoccupante.
E giù com'è andata?
Tu e il tuo amico avete fatto botte con qualcuno, trasgredito regole, protocolli, cose del genere?
Niente di tutto questo.
È meglio se vai a casa, va?
Hai l'aria distrutta.
Ha ragione, è meglio se vai via.
Buongiorno.
Che ora è?
Le dieci.
Le dieci?
Oddio, mi sono riaddormentata, c'ho un sacco di cose da fare.
Ma che devi fare?
Sta qua.
Se ti dico Parigi, che dici?
Che te devo dire?
Magari.
Poi però pure Stoccolmo.
Vedi se è ammattito?
Beh, parigi prima d'acqua e sto colma per farlo.
Sì, e poi passiamo un'altra vent'anni a faccia e mazzo così per pagare i debiti.
Ha chiesto il quinto dello stipendio.
È un'aspettativa non retribuita per motivi familiari.
Angelo, ma perché?
Scusa, non c'è bisogno?
Io posso fare tutto qui, no?
Perché?
Perché è così.
Se te stai zitta un attimo.
Io mi sto zitta.
Ecco, allora forse combiniamo qualche cosa.
Zitta!
E ride, ride.
Sei assurda, dico, ma ti rendi conto di come siamo messi oggi?
Ma il permesso è un mio diritto.
Sì, però è l'ennesimo che ti do.
Scusa, prenditi qualche giorno di ferie.
Ti prego, Anna.
No, non oggi.
E fammi uscire un'ora prima.
Già risparmiare un'ora sulla badante è un'ottima cosa.
Se ti va bene basta, però promettimi che è l'ultimo permesso.
Va bene, promesso.
Morelli.
Se facessero risparmiare a me sul bilancio come riesce a far risparmiare soldi ai dipendenti, le sarei molto grato.
No, no, no.
Professore, mi scusi, ma qui si tratta della vita di un povero vecchietto, di un anziano.
E la vecchiaia è una cosa veramente brutta e pesante.
Prima o poi toccherà a tutti, eh, con rispetto parlando.
Olga, basta.
Anche se con tutto sto lavoro la vedo dura arrivarci.
Olga, se fare il lavoro lei campa fino a cent'anni, stia tranquilla.
Perfetto proprio, eh.
Ma perché?
Che ho detto?
Allora?
Forme neoplastiche non ne vedo.
Ero sicura che non fosse un tumore.
Me lo sentivo.
E quindi secondo lei mi manderanno a casa presto?
Perché non mi risponde?
Perché non sto a me rispondere, signora.
Mi dispiace.
Grazie.
Tumori?
No.
E questa è una buona notizia.
Ma guarda, qui c'è un agglomerulo nefrite coi fiocchi.
E questa non è una bella notizia?
No.
Vedi queste globosità?
Questi edemi?
Sì.
Vuol dire che la patologia è stata avanzata.
Ma tu pensi che sia in pericolo di vita?
No, in pericolo di vita no.
Ma la situazione è seria.
Ma come è possibile che se ne sia accorta soltanto adesso?
Evoluzione muta, sintomi lievi, un po' di mal di schiena, gambe gonfie, uno non ci pensa, sottovaluta.
E poi è troppo tardi però.
Pensavo che ci potevi parlare tu con la paziente.
Io?
Finché si tratta di dire che devono fare altri esami è un conto, ma in questa...
Questa situazione... Queste sono situazioni che prima o poi vanno affrontate e non sono cose che si imparano sui libri, Matteo.
Hai perfettamente ragione, però magari si aspettano un troppo.
Dai, su.
Nessuno vorrebbe mai farlo.
Ci deve essere una prima volta, no?
Dai, ci conto.
Ma com'è possibile?
I medici dell'aeronatica ci rivoltano come dei calzini, se ne sarebbero accorti.
Purtroppo senza esami specifici la patologia può passare inosservata.
Ok, ho questo glomero cosa che dite voi.
Quanto ci metto a guerire da questa cosa?
Beh, con una terapia per abbassare la pressione, una dieta povera di sodio e proteine, possiamo rallentarla parecchio.
Rallentarla?
Il fatto è che noi non possiamo invertire il decorso.
E non è da escludere che lei in un futuro abbia bisogno della dialisi, se non addirittura di un trapianto.
La dialisi?
E che faccio?
Mi porto il marchigiano della dialisi in cabina?
Allora?
La verità è che la malattia non è compatibile con il suo lavoro.
Io invece all'inizio ero terrorizzata.
Avevo neanche cinque anni.
Padre mi prese, mi mise nel suo aliante e mi portò su.
Era un pilota favoloso.
Il mio battesimo dell'aria.
E' passato solo un minuto.
C'ero io, il fischio del vento e la voce tranquilla di papà.
Mi dispiace.
Sarà 12 ore che non mi sedevo.
Vabbè, rilassati, ho ben 5 minuti.
Quelli che sono?
Quelli sono gli stracci dei feriti, adesso vengono a pulire.
Dov'è?
Chi?
Il pompiere?
Sì, il pompiere.
Dov'è?
In rianimazione.
È arrivato più morto che vivo.
Perché?
È mio padre, cazzo.
Mettizia, aspetta un attimo.
Come mio padre?
Ma non è possibile.
Posso?
Certo.
Grazie.
Beh, che cos'è quella faccia?
Non sarà mica per la chiacchierata con la pilota?
Mi sono sentito come un sicario.
Stavo lì di fronte a lei, consapevole che un attimo dopo le avrei sconvolto la vita.
A volte noi dobbiamo dare notizie anche peggiori di questa.
Lo so, lo so, so tutto.
Ma non è che questo rende la cosa più semplice, no?
Però se posso darti un consiglio, a volte un po' di apparente cinismo aiuta.
Vedi, ogni paziente vive un suo dramma, per piccolo o grande che sia.
Noi non possiamo immedesimarci in ogni caso.
Sarebbe troppo, sarebbe troppo per chiunque.
Capisci?
Tu ci riesci sempre?
No.
Il mio amico ha detto che devi prendere esempio di me.
Non ti mettere da in testa, sono venuta per i bambini.
D'accordo.
Dimmi.
Hai ragione tu, li riporto a casa.
Subito.
Devo prima capire come spiegargli di noi.
Ma se torni a casa che c'è da spiegare?
Che non sarà più come prima.
Dobbiamo... Dobbiamo prepararle alla nostra separazione.
Io non la voglio la separazione.
Io sì.
Grazie.
Pronto, medicina generale.
Siedilo subito.
Scusami, è che ho trovato acceso il computer e allora non... Perdonami, adesso te lo sbaglio.
No, no, no, lascia, lascia.
Tanto le foto quelle compromettenti non le tengo qui.
Ma io non sapevo che fossi anche un atleta.
Mezzo fondo, 800 e poi 3000 assiepi.
Non cercare di spiegarmi queste cose perché non ci capisco niente, per favore.
Ma come hai vinto?
Avevo appena staccato il mio biglietto per i campionati europei.
E come ti sei piazzato?
Come mi sono pensato?
Non ci sono andato.
Perché?
Perché a volte sei sicario, a volte sei condannato.
Io ero forte, pare.
Ma il mio tendine d'Achille un po' meno, peggio a fine della corsa.
Mi dispiace, è un peccato.
Vabbè, a parte il tendine, sono sano come un pesce, non mi lamenti.
Non deve essere stato facile smettere di correre, no?
No.
Per lì pensavo che mi sarebbe cascato addosso il mondo.
E io avevo fatto soltanto quello nella vita, correre.
Più forte possibile.
Poi?
Poi ti accorgi che ci sono tanti modi di correre, tanti modi di vincere.
E a volte i premi più belli non sono dopo il filo di lana.
Ti andrebbe di mostrarmi qualche altra delle tue imprese?
Ma no, dai, basta.
No, allora in qualità di tuo tutor io ti obbligo a farlo, subito.
Allora in ordine?
Sì.
Va bene.
Ma sono tutte foto di corso.
Non fa niente.
Va bene.
Qui corro.
Corro ancora.
Qui stai fermo però.
Ci vedo dopo la corsa, ti riposi?
Sì, ho deciso, la voglio portare a Stoccolma, in questo istituto che si chiama Karolinska.
È il centro specializzato per i tumori al seno più importante del mondo.
Lui è da teretta.
A me mi va bene Parigi, mi va bene pure l'aspettativa, ma io dico, se mi curano bene qui, ma perché dobbiamo andare a Stoccolma?
Va bene, questo poi si vede.
Va bene, va bene.
Comunque su una cosa non sentiamo ragione tutte e due.
Il matrimonio non si tocca.
No, voi siete matti.
Si tocca e come?
Non voglio farvi spendere, i soldi vi servono.
Sì, dai, Cati ha ragione.
Senti questo come ne approfitta subito.
Oh, hai promesso che te la sposavi, mo te la sposi, eh?
Allora... La violenza mia... Con quella matta di mia figlia...
E pure a te, anche se come genero mi meritavo qualche cosa di più, eh?
Eh, ti ringrazio.
Ah, e poi sentite, siccome sta cosa a parte Anna non la sa nessuno, acqua in bocca, eh?
Perché a me i saluti, ste cose, non mi piacciono.
A Fiorenza!
Ci, ci, ci.
Domani lo svegliamo e vediamo se respira da solo.
Va bene, grazie.
Grazie.
grazie
E questa?
Collegiale per le universiadi.
Ma guarda qui, sono passati neanche due anni, un'altra vita.
Stai bene con i baffi però?
Dici?
No, questa no, dai, questa no.
Dai, per favore, dai, lascia.
Hai visto che gratta gratta qualcosa di compromettente l'abbiamo trovato?
Sono soltanto delle mie amiche che... Avevo vinto una gara, mi hanno portato fuori a fare un giro, basta.
Niente.
Ma che c'è di male?
Non vedo niente.
Avevi detto che c'erano i lavori?
Sì, in effetti ci sono stati e che non si vedono.
Sì, vabbè, stai dicendo una bugia.
No, non è proprio una bugia.
È una mezza bugia.
E che vuol dire?
Prova un po' ad andare in cameretta tua e vedi un po' che c'è.
Mamma, ma qua è tutto bellissimo, corri!
Che c'è?
Sono tutti per noi questi regali?
Certo, sono tutti per te e per Emma.
Che bello, questo giro.
Vediamo?
No?
Proprio bravo, davvero.
Cioè, adesso chi glielo dice che tu non ci sarai?
Guarda, non lo so.
Ma non ti costa un soldo?
Come te lo devo ripetere?
Io ti verso in banca 5.000 euro, tu mi fai un assegno da 5.000 euro, io lo porto a Katia, gli dico che ho venduto la macchina e così lei si tranquillizza.
Non lo so.
Ma non lo fai per me, lo fai per Katia.
Ma fai prima a regalare 5.000 euro, no?
È troppo orgogliosa, non l'accetterebbe mai.
E la macchina?
La macchina sta nel garage di un amico mio.
Quando lei si è sposata, la tiro fuori e è come se gliela regalassi un'altra volta.
Non lo so.
Ho parlato con quelli di reanimazione.
Sì, lo so, sono anche colleghi miei, no?
Perché non me l'hai detto?
Letizia, non potevo sapere che era tuo padre.
L'hai conosciuto?
Ho capito, ma è arrivato con l'ambu, c'era il delirio intorno, mi hanno chiamato per un'emergenza un attimo prima.
Che fai stasera?
Sono impegnato.
Avremmo voluto aspettare ancora qualche giorno prima di farle affrontare il viaggio.
No, Milano è casa mia, lì c'è tutta la mia famiglia.
Preferisco così.
Come vuoi.
Ascolti, io lo so che a questo momento le sembra tutto quanto nero.
Devo rinunciare al mio lavoro.
Ai miei sogni.
Devo stare attenta a tutto quello che mangio, imbottirmi di pillole.
E alla fine mi aspetta la dialisi.
Lei come la vedrebbe?
Non è detto che vada a finire così.
I suoi reni possono anche stabilizzarsi.
Evviva.
Qualunque cosa io le dica in questo momento le sembra irritante.
Vorrebbe mandarmi a quel paese e tutto il mondo insieme a me.
Io il possesore l'ho fatto.
Non serve a niente.
Forse le sembra era banale, ma io credo che la vita...
Dia le carte in modo strano.
Adesso le sembra di aver perso tutto, ma al prossimo giro potrebbe aspettare una sorpresa.
A me è successo.
Lei è una combattente, sono sicuro che se la caverà.
Mamma, sono io.
Oi.
Cioè, come stai?
Bene.
Hanno concesso l'aspettativa a papà.
Tre mesi senza le tribuzioni, ma pazienza.
Lui dice che se viene a volta solo... Bello, no?
Eh, bello, sì.
Però magari se riesce a farlo ragionare pure te su sto fatto di Stoccolma.
Ci sono tanti bravi medici pure qui.
E poi, oh, io mica sono maribonda, no?
Ragionare io?
Ma io sono pazzo.
Oh, guarda che bella la matriciana.
Buona.
È buono.
Certo, se ci fosse qualcosa da masticare... Papà, fino a storia fa tu eri in coma.
Eh, ho capito.
Adesso però sono uscito dal coma, no?
Mi darete qualcosa per tirarmi su?
Eh certo, così ti viene un bel blocco intestinale.
No, è blocco intestinale, qui la carcassa sta tutta a posto, sta.
Papà, mi dici che ci facevano questi tra le tue cose?
E quelle sono le pasticche per la tosse, me le ha consigliate un mio collega.
Un tuo collega?
Io che cosa l'ho preso a fare una laurea in medicina se poi tu chiedi a un tuo collega?
Vedi, era una tosse banale, dai.
Non ti volevo disturbare.
Papà, le medicine non sono confetti.
Questa roba qui contro la tosse è come sparare un cannone contro una zanzara, lo capisci?
Eh, vabbè, ho sbagliato.
Hai ragione.
Eh, lo so che hai ragione.
Che vuoi fare adesso?
Vuoi strapazzare un malato?
No.
Però mi devi giurare che appena esci di qui cerchiamo di capire da dove viene questa tosse.
Oh, è passata la tosse, dai.
Papà.
Va bene.
Appena esco di qua cercheremo di capire da dove viene questa tosse.
Però adesso cerchiamo di capire dove sta la cucina, le dico.
La cucina?
Eh dai, ce la fanno, ce la fanno.
Anche uno yogurt, magro.
Va bene, uno solo però, eh.
Magro.
E chi sparecchia?
Io sono stanca.
E io allora.
E questo?
E quest'altro?
Io ho venduto la macchina Anna.
Se li prendete voi mi fa piacere, così state più tranquilli.
Ciao Marco.
Ciao.
Una sorpresa bellissima.
Ho venduto la macchina.
Scusate, ma quante volte è stato venduto sta macchina?
Manca una, me sa.
Però ci vogliamo un sacco bene.