In Italia ci sono 51 programmi televisivi, 259 periodici, 620 opere e 1015 siti internet dedicati al cibo.
L'Italia è l'unico paese al mondo dove le portate di un pasto sono due e non una.
È il paese dove il cibo è l'elemento fondante per le famiglie, per le festività, le ricorrenze e gli incontri di lavoro.
Noi viviamo per il cibo.
Noi pensiamo cibo.
Noi parliamo di cibo a tavola e quando siamo al ristorante parliamo di altri ristoranti.
Noi abbiamo fatto del cibo la nostra bandiera.
Il cibo è il nostro anestetico contro la cattiva politica, contro la cattiva cultura, contro il cattivo esempio di chi ci precede.
Siamo famosi in tutto il mondo per la ricchezza e la pluralità delle nostre tradizioni enogastronomiche e ogni regione ha i suoi piatti e le sue speciali tecniche di preparazione.
E in tutto questo il numero di persone che si dichiarano appassionate di cucina cresce di settimana in settimana.
Ora, in un contesto di simile eccellenza enogastronomica, l'ospedale dovrebbe essere il luogo dove per definizione esprimere al meglio qualità e attenzione per ciò che si mangia, poiché è un servizio per cittadini che più di altri hanno bisogno di cibo sano, genuino e amorevolmente preparato.
E invece, negli ospedali, il vitto è una merda.
Ehi, senti un po'.
Perché manca sempre il cucchiaio qui?
Oh!
Perché fate da mangiare così male?
Perché vi arricchite sulla qualità della cotoletta?
Che male vi abbiamo fatto voi?
Quanto volete valutare?
E per cosa?
Per mettere il fotovoltaico in campagna?
Per comprare pneumatici dalle prestazioni più brillanti?
Per andare a puttare il mare di sera?
Perché?
Luigi, voglio chiederti una cosa.
Dimmi, a vento.
Ti ricordi di quella che diceva di essere la ragazza del vitto?
Sì, mi ricordo, sì.
Ti chiedo una cosa.
È mai più venuta?
No.
Quindi non ha mai portato quei cibi del menù che aveva promesso?
No, non li ha portati.
Quindi quei piatti non sono mai arrivati.
A me questa cosa di ripetere la domanda due o tre volte è una rottura di cazzo.
Sono mai arrivati?
No, non sono mai arrivati.
Ecco.
Sai perché?
Perché quello era un demone.
Ossia frutto della nostra infelicità alimentare, della nostra grande fame.
Cioè tu vuoi dire...
Quella ragazza non esisteva.
Assolutamente, non esisteva.
L'abbiamo creata noi, con la nostra fama incredibile.
Crepio.
Ma io me la ricordo benissimo.
Tu, Pino il Vecchio, ricordi lei come ricordi la carbonara e la grigia.
Ma per tua sfortuna quelle due cose adesso non fanno parte della tua realtà.
Io sono sicuro che se chiediamo all'infermiera Giussi, neanche lei se lo ricorda.
Ma non è un attimo?
Che c'è a me?
Che c'hai?
Che avete oggi tutti quanti questo campanello?
Che è?
Che te guardi?
Senti Giusy, tu te la ricordi la ragazza del bitto?
Quale ragazza?
Ecco vedi, non se la ricorda, non lo ricorda perché non lo può ricordare.
La ragazza a cui Ahmed ha tirato il suo telefonino.
Te la ricordi?
Me la ricordo sì, me la ricordo.
Se ci ripenso, te pisto, ma te pisto vero, eh?
Cioè, ma davvero mi avete chiamato qua solo per sta minchiata?
Ma no, è lui che diceva che... Vabbè, comunque, demone o non demone, questo è solo l'inizio.
Io vi dico che ci aspetta una grande infelicità alimentare.
Io lo so perché ci sono passato, sono recidivo io.
Voi mangerete merda, anche dopo essere usciti da questo reparto.
E soffrirete molto più di adesso.
Perché dici questo?
Perché è la verità, amico mio.
Dovete cambiare il regime alimentare.
E non perché ve lo dicono gli oncologi.
No.
Gli oncologi non sanno nulla di nutrizionismo.
Sentilo il professore stamattina come è spericolato.
Anzi, fammi sedere, va.
Fammi sentire questa, che questa mi manca.
E tu prova, Giussi.
Prova a chiedere a un oncologo che dieta deve rispettare quando hai il cacco.
No, professore, io chiedevo soltanto che tipo di dieta devo osservare durante la terapia.
Perché fa questi gesti, professore?
Perché non capisco proprio di che cosa sta parlando.
La dieta coadiuvante e la terapia oncologica.
Ma quale dieta?
Che dieta?
Professore, ci sono centinaia di articoli e tutti ritengono che l'alimentazione abbia un ruolo fondamentale nella guarigione.
Non esiste in letteratura un solo studio che avvalori questa teoria.
Ci sono persone che lavorano una vita intera per capire a cosa reagisce una cellula tumorale.
Altro che dieta.
Quale dieta?
Soprattutto lei.
Sì, lei.
Stia attenta a non denudrirsi.
Per carità di Dio, lei con la sua storia.
Che storia?
La sua storia di privazioni, di stenti, di fatica.
La sua storia di migrazione.
Cioè?
Beh, io migrante, no?
Ma no!
Ma perché continuate a rivolgervi a me come se io fossi arrivato a piedi dal Monte Ararat?
Ah, ma che bisciur.
Ma è mago, sei andato via dei coronari.
Non per l'oncologo, quindi, che non sa nulla di diete.
Ma perché ve lo dirà il mondo circostante.
Ve lo diranno i vostri amici.
O almeno quelli tra loro che leggono i giornali.
Ve lo dirà il buonsenso.
Amento.
Dimentica le tue passioni, amico mio.
Tutte quelle schifezze con cui ti sei sempre nutrito.
Tu e il cancro avete gli stessi gusti.
Carne rossa, vino, dolci, pane bianco, pizza, latticini a volontà, mozzarella, formaggio fuso, crema di merda filante.
Tu e il cancro siete la stessa cosa.
Hai capito?
Sì, eh?
Devi tener bassa la glicemia, tener bassa i livelli di infiammazione, i fattori di crescita, i cibi con poliamine, pomodori, melanzane, arance, tutta la frutta tropicale, avocado.
Vabbè, ma non è che io vivo... Tu hai mangiato fritti per anni.
No.
Sì!
No!
Sì, amico mio!
Tu hai mangiato merda!
Chips al formaggio con caprioschka accanto a tua moglie e non in una spiaggia tropicale, ma in quell'appartamento di 60 metri quadri a piazzale della radio a guardare delle partite poco importanti, è vero o no?
Perché mi fai questo?
Anche tu dovrai diventare vegano, amico mio.
No.
Sì.
Guardami negli occhi.
Se vuoi sconfiggere il cancro, lo devi denutrire.
E per denutrirlo, devi fare una dieta ferrea.
A base di verdure, cereali, tofu, alghe.
No.
Guardami negli occhi.
Tu diventerai vegano.
Sì.
No.
No!
Sì, vegano!
Marcella hai rotto i coglioni, sei un impiastro!
Io te visto, ma te visto davvero eh!
Ma ti rendi conto?
Com'è possibile?
Vegano!
VEGANO!
Vamo Marce, vamo.
Aiutami un po'.
Via, via!
È solo l'inizio, amico mio.
È solo l'inizio.
Ahmed.
Oh.
Ma perché tutto questo?
Tu...
All'inizio non vorrai fare una dieta vegana.
Opporrai resistenza.
Ma poi il buonsenso prevarrà su di te e farai cose che ora ti sembrano incredibili.
Mangerai farro, miglio, quinoa.
Mangerai non il riso bianco, ma quello integrale.
Non comprerai più le virili rosette degli operai, ma il grano saraceno degli uomini sessuali del mondo della moda.
E andrei anche dai medici non tradizionali.
No, non credo proprio.
Ah no?
No.
Tu andrai dai cinesi.
Dai cinesi?
Addirittura?
Lo vedo nel tuo futuro.
Tu andrai dai cinesi, cazzo.
Io così rischio di addormentarmi, però, eh.
Io non credo a te dormire.
Io ora farei molto dolore a te.
Ah, sì?
Sì.
Io non vorrei fare acupuntura, se fosse possibile.
No, no, no, io non faccio a te acupuntura.
Io ti faccio proprio dolore.
Ah, proprio.
Ok.
Per la dieta, invece, lei che cosa pensa?
Perché un amico iraniano, assolutista, diceva... No, no, no, no, tu non devi mangiare praticamente più niente.
Tu vegano, mangiare solo folia, semi... Cioè, lei dice praticamente tutte cose che si trovano per terra?
Sì, sì, sì, tu per terra trovare tutto.
Tu avere molta energia.
Tu fare molto bene a me.
Pensa, io ti sento.
Mio marito è proprio contrario a tuo.
Pensa sempre a guardare le visioni, non va mai a barare.
Tu invece di Gione, eh?
Marpione?
No, come Marpione?
Tu ha male?
Molto.
Io adesso farei molto peggio a te, poverino.
In Italia il riflessologo fare sempre molto piano, dire sempre tu hai avuto trauma a quattro anni, eccetera, eccetera.
Io no.
Io faccio trauma ora.
Trauma che tu ricorderai per sempre, eh?
Che forse devi andare in analisi per trauma che io faccio a te.
Tu non ridere.
Tu ricorderai per sempre questo dolore.
Però ascolta.
Tu hai l'energia vitale.
Tu puoi guarire.
Io puoi guarire te.
E tu però paga nero.
No tasse.
Se Dio ti ha mandato la malattia, c'è una ragione, amico mio.
Credimi.
Va bene.
Devi vivere in asse, centrato, come su una linea verticale.
In piedi.
Verticale.
Ok, Ahmed.
Ti prometto che rifletterò su quello che mi hai detto.
Sei un ragazzo intelligente.
Orizzontale, sei morto.
Verticale, sei vivo.
Quattro cose ci dicono che un uomo è diventato anziano.
Quattro cose segnano per sempre senza equivoci il passaggio dall'età adulta alla terza età.
La prima è il rumore che si emette quando ci si siede.
La seconda è il rumore che si emette quando ci si alza.
La terza è che quando si è vecchi si inizia a parlare con mosche e zanzare.
Taccidua.
Mosca bastarda.
Vieni qua che ti sfondo, vieni.
E la quarta ve la dico tra un po'.
Brutta merda.
Mi manca il mondo fuori.
Ma più che il mondo fuori, mi manca la mia trattoria.
Mi manca tutto quello che sto per perdere.
Che cos'è cucinare per me?
È mettere le mani nella materia.
Io nella mia cucina ho un pianale di legno su cui cucino da sempre.
Prima di me ci cucinava mia madre, prima ancora ci cucinava mia nonna.
E mia nonna arrivò da una nobile inglese che viveva a Mantua, per cui chissà da quanti anni su quel legno si impasta, si taglia, si affetta, si sminuzza.
La cipolla, il sedano, le carote.
E poi gli odori.
Rosmarino, alloro, prezzemolo.
Basilico, origano, mentuccio.
Dragoncello, timo, la maggiorana.
Cazzo.
L'erba cipollina.
Questa è l'Italia.
i limoni e il sale grosso che avevo ucciso.
E io immagino come l'umore e l'odore di questa roba si impregni per l'ennesima volta su quel tavolo.
Ed è così che io contribuisco alla storia di quel legno e di questo paese.
E ne sono orgoglioso.
E tutta la mia trattoria vibra di quell'orgoglio.
Perché io col mio lavoro, giorno dopo giorno, faccio l'Italia.
L'Italia.
È la mia fatica quotidiana.
Buonasera.
Vattene via!
Vattene via, parassita verme nero!
Tu sei un'onta per questo paese e per l'Europa tutta, a cui noi già facciamo schifo!
Se sapessero al Parlamento europeo che tu esisti, sobbalzerebbero!
Vattene via!
Noi stiamo parlando d'arte, arrivi tu con quelle tossine!
Marcello...
Tutte queste cose che hai detto, tutte queste erbe, tu le potrai mangiare, capito?
Queste erbe accolgono un bacchio con le patate, uno spezzatino di manzo, un maialino nel forno.
Mi dispiace.
La quarta cosa che ci dice che un uomo è diventato anziano
È l'attaccamento alle abitudini, alle cose che ci hanno accompagnato tutta la vita.
L'amore, gli amici, in qualche caso il lavoro.
Ma da noi, in Italia, sopra ogni altra cosa, è l'attaccamento al cibo.
Ti ricordi quando te potevi fare il primo?
Il secondo col contorno non succedeva niente.
Cioè, che non te sentivi male.
Come non mi ricordo?
C'era il sole e tutto era incredibile.
Il mese scorso, per il compleanno di mio nipote, facevamo una festa in un fast food.
Uno di questi Mc non so cosa.
Mc Donovan.
Non mi ricordo.
Mangiamo panini, carne, patatine.
La sera, amico mio... Ti sei sentito male?
Ce l'avevo dentro il mare.
Non se ne andava.
Mia moglie mi fa... Sabi, ma che c'hai?
Il demonio.
Il demonio, amore.
Chiamo il medico?
No.
Chiama un prete.
Un esorcista, dice?
Un esorcista.
Non ho più l'età per queste cose.
È tutto finito.
Certo.
Mamma, come stai?
Tu come stai, tesoro di mamma?
Così.
Cos'è quella roba?
E ti ho portato delle cosette da mangiare.
Eh mamma, ma io ho il sondino.
Lo vedi questo sondino?
Me l'hanno messo perché non canalizzavo e non posso ingerire niente.
T'ho fatto le cose che piacciono a te, le zucchine ripiene e la pizzetta bianca, quella che ti piace tanto, scrocchiarella, e ho fatto la calamarata.
Mamma, abbi pazienza, io non posso proprio mangiare.
Lo vedi questo sondino che ho nel naso?
Ecco, sta tutto qua, eh?
Hai capito?
E c'è anche il pane, il pane di genzano, quello buono.
C'è un frigo qui?
No, mamma.
T'ha fatto anche biscottini con l'anice.
Tesoro, c'hai tutto quello che ti serve.
Grazie, mamma.
Muovi qualcosa?
No, grazie.
Ma non c'hai fame?
No, non ho fame.
Perché non posso mangiare.
Ho la flebo, sono nutrito con la flebo.
Ho questo sondino nel naso, lo vedi?
Che scende fino all'esofago.
E ho anche la nausea.
Hai mangiato già?
Sì, ho mangiato già, mamma.
E che hai mangiato?
La pasta, ho mangiato la pasta.
Non era buona però, vero?
No.
La pasta non la fanno bene qui.
Non era buona, no.
Solo la tua è buona.
Le altre no.
Solo la tua pasta è buona, mamma.
Mangiare mi sembra comunque bellissimo.
Ah sì, eh?
Posso dire... Da qua si riparte.
Allora?
Come va qua?
Tutta posta cosa.
Avete fatto abbastanza casino oggi, eh sì?
Luigi, come stai?
Meglio.
Volevo dirti che domani mattina passa l'anatomo patologa.
Sono pronti i risultati del tuo esame istologico?
Grazie.