- Dobbiamo fare le cose con calma,
piano piano. - Ovvio.
- Poi qua dentro...
- No.
Certo, no, assolutamente.
Che ti devo dire ? Sono prefrontale.
Ci vediamo su, aspetto
mio fratello per il controllo.
Ciao, scusa, Aurora non ne voleva
sapere di andare a scuola.
So da chi ha preso,
anche lui faceva così.
- Le urla non risolvono niente. - Se
avevi idee, potevi fare qualcosa.
- Andiamo
che ci aspetta il neurologo ? - Sì.
Oh... No...
- No !
- Oh !
- Ha bisogno ? - Una sedia,
per favore. Che è successo ?
Caro ! Che ci fai qui a Milano ?
Non sapevo nulla.
Volevo farti una sorpresa.
Poi volevo darti una mano.
No, non c'è bisogno,
non ti devi preoccupare.
E' tutto sotto controllo.
Anche i ricordi torneranno presto.
Stai attento, papà, i ricordi
possono fare male, lo so bene.
- Mi sa che sei arrivato.
- Sì.
Non riesco più a muovere le gambe.
Stenditi e solleva le gambe
a ginocchia piegate.
- Non ce la faccio. - Hai notato
un peggioramento ultimamente ?
Faccio più fatica a camminare
e mi sento subito stanco.
- Perché non me lo hai detto ? - Da
quanto tempo noti i peggioramenti ?
Una settimana, dieci giorni,
ma mai come oggi.
- Ho le gambe dure. - I farmaci non
la dovevano tenere sotto controllo ?
Sì, ma è probabile
che ci sia una lesione attiva.
Dobbiamo fare
una risonanza magnetica.
La sclerosi multipla può causare
infiammazioni al sistema nervoso
centrale, cioè lesioni attive.
E' possibile che questa sia la causa
della tua difficoltà a camminare.
In qualche giorno con una terapia
di cortisone andrà molto meglio.
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
Scusate.
Agnese ?
Sapevamo che poteva succedere.
Tra i farmaci
e le stimolazioni transcraniche
il cervello in sovraccarico ha
creato una proiezione della mente.
- Chiamala "allucinazione".
- Preferisco "proiezione".
Grazie di averci informato, Andrea.
Penso che sia giusto
interrompere le terapie.
- Per il bene tuo e dei pazienti non
possiamo correre rischi. - Quali ?
- Non ha messo in pericolo nessuno.
- Ha avuto un'allucinazione.
- La ricerca del passato
lo destabilizza. - Se la interrompe
rischiamo di vanificare
tutto il lavoro fatto fino a qui.
- Enrico ? - E' successo
una volta sola, potrebbe ripetersi.
La medicina è sempre un compromesso
tra benefici e rischi.
Al momento,
i benefici sono superiori ai rischi.
Se Andrea se la sente, aspettiamo,
monitoriamo e vediamo che succede.
Se si ripetono, sospendiamo.
Me la sento.
Se ci siete voi, me la sento.
Bene, allora tenetemi informata.
Non farmi pentire.
- Pensi che sia la cosa giusta
da fare ? - Certo.
Recuperare il passato è importante.
- Se anche Novelli fosse stata una
allucinazione ? - Perché lo dici ?
- E' apparsa, poi se n'è andata.
- Ci hai parlato.
- Anche con Carolina ho parlato.
- Carolina è tua figlia.
Una proiezione mentale non può avere
a che fare con una sconosciuta.
Troviamo Diana Novelli e dimostriamo
che non tutto è un'allucinazione.
Come sta tuo fratello ?
Non ci sono lesioni attive.
Mio fratello non potrà più alzarsi
da una sedia.
Non potrà più mangiare da solo.
Farà fatica persino a parlare.
Questo accadrà
molto prima del previsto.
- Non c'è niente che possiamo fare.
- Non puoi esserne sicura.
Sintomi nuovi senza lesioni attive
significa una cosa sola.
- La sclerosi multipla
è diventata progressiva. - Sì.
Non è strano ? Spasticità, perdita
di sensibilità agli arti inferiori
difficoltà di equilibrio e marcia,
stanchezza, tutto in dieci giorni.
Può essere diventata progressiva,
ma va in fretta.
Fammi vedere il piano terapeutico.
Ha cambiato farmaci da tre mesi.
- Aveva la terza somministrazione
oggi. - Di un immunomodulante.
Un farmaco che potrebbe avere
riattivato un virus latente.
- Un'encefalite magari da JC virus.
- E' sempre un'infiammazione.
- Avremmo visto le lesioni
dalla risonanza. - No.
- Bisognerebbe fare un prelievo
del liquor. - Non è una speranza.
- Il JC è mortale nella maggior
parte dei casi. - Non in tutti.
Dobbiamo fare altri accertamenti.
Mi avevi detto che con il cortisone
sarebbe tornato a posto.
- Potrebbe essere più complicato
di così. - In che senso ?
- Non riuscirà più a camminare ?
- Appena so qualcosa, ti avviso.
Cerca di stare tranquilla.
- Patrizia, il dottor Cesconi.
- Buongiorno.
Si è svegliata da poco
dalla sedazione.
Patrizia, la posso visitare
brevemente ? Se la sente ?
- Sa che giorno è oggi ?
- Giovedì ? - Quasi, è venerdì.
- Ha passato la notte qui, ricorda
perché ? - Mi sono fatta questo.
Ha 170 su 100.
Scusate, sono qui per mia moglie.
Mi hanno detto letto 34.
Le hanno detto male,
noi non curiamo letti.
- Come si chiama sua moglie ?
- Patrizia Fabbri.
- Viene dal Pronto Soccorso.
- Non l'ho ancora conosciuta.
Andiamo insieme.
No, professor Fanti, le carte.
- Ehi.
- No, vai fuori !
Vai fuori !
Non ti voglio qui ! Vai fuori !
- Mandatelo via !
- E' meglio, se esce. - Prego.
E' andato.
Tranquilla, Patrizia, è andato via.
Signora, è uscito,
adesso bisogna che si calmi.
Faccia un bel respiro.
- Può dirmi perché ce l'ha tanto
con suo marito ? - Mi ha tradita.
Siamo insieme da meno di un anno
e mi ha tradita.
Si è fissata, ma non pensavo
che sarebbe arrivata a questo.
L'ho trovata
sul pavimento della cucina.
Aveva ancora il coltello in mano
e c'era tanto sangue.
Ci sono stati altri episodi
del genere, anche meno violenti ?
Non così, ma da un mese mia moglie è
impazzita. Crede che io la tradisca.
Mi controlla, mi chiama 20 volte
in un'ora, fa scenate continue.
Adesso questo,
ma non c'è niente di vero.
Io non so più che fare, mia moglie
ha bisogno di uno psichiatra.
Andiamo con ordine.
- Sua moglie soffre
di pressione alta ? - No.
Che c'entra ?
Ha tentato il suicidio.
Però ha una forte tachicardia
e la pressione molto alta.
- Dobbiamo fare altri esami.
- Le serve uno psichiatra !
Va bene, voi che ne pensate ?
- Che il marito mente, la tradisce.
- No, dico del caso medico.
Tradita o no,
mi sembra una paziente psichiatrica.
- Tachicardia e ipertensione
rientrano nel quadro clinico. - Sì.
Vorrei escludere il problema
cardiaco, facciamo l'ecocardio.
- Prof !
- Sì ? - Prof !
- Ti dicevo che l'informatore
di Redsonic... - Ah !
Che bello,
mi dài del tu finalmente !
- Volevo dire "Fanti"... - No,
chiamami "Doc", è più semplice.
Doc, va bene.
Ti dicevo, ha chiamato più volte...
Marcella, ehi !
Ehi ! No !
Chiamami subito Giulia, per favore.
E' stato solo un mancamento,
un po' di stanchezza. Sto bene.
- Queste sono tue ?
- Ehm...
- Sì.
- Quelle le teniamo noi.
- Facciamo altre analisi per vedere
se è tutto a posto. - Sto bene.
- Pensate a Fabio. Devo andare
a prendere Aurora. - Ci penso io.
E' un abuso di benzodiazepine.
Ne ho letti tanti di casi
come il suo, per la pubblicazione.
La pressione è alta,
dovrebbe essere il contrario.
Forse era agitata
o ha una tollerabilità alta.
- Forse le benzo coprono
un'altra patologia. - Tipo ?
Non lo so, aspettiamo le analisi.
- Tu come stai ? Tutto okay ?
- Sì.
- A meno che anche tu non sia una
allucinazione. - Non è divertente.
Vado a prendere mia nipote.
Di queste cose non ci dobbiamo
occupare, c'è l'amministrazione.
- Giulia ! Scusa.
- Ehi. - Riguardo ad Andrea...
Ho avallato che continui le terapie,
ma non sono tranquillo.
- Cioè ? - Un'allucinazione
del genere non è un fatto isolato.
Vuol dire che negli ultimi tempi lo
stato psichico di Andrea è alterato.
- Hai notato qualcosa di strano ?
- Definisci "strano".
Cambiamenti improvvisi,
atteggiamenti insoliti.
Andrea potrebbe avere detto o fatto
cose di cui non si rendeva conto
un po' come se fosse ubriaco.
Allora ?
No, non mi sembra, sempre il solito
Andrea. Ora scusa, ma devo andare.
- Oh, tutto okay ?
- Sì.
Devo solo infilare un ago nella
schiena del fratello di Giulia.
- Dài, lo avrai fatto mille volte.
- Sì.
Stavolta è diverso. E' il momento
della verità, il liquor non mente.
- Pensi che Doc si sbagli ?
- Credo che non sia infallibile.
Non ci sarebbe niente di male, però
non avrebbe dovuto illudere Fabio.
- Sessanta anni, hai scritto ?
- Sì.
[NOTIFICA DAL CELLULARE]
- Finito? - Che? - Le storie dei
pazienti non si compilano da sole.
- Non ne abbiamo chiusa una.
- Scusa, se ho una vita.
A te non sta simpatico, vero ?
- Il marito di quella donna.
- Tu hai detto che è un bugiardo.
La moglie ha tentato il suicidio,
perché ha un'altra.
Ha tentato il suicidio, perché
è psicotica e ha bisogno di cure.
I matrimoni finiscono,
le persone tradiscono, succede.
- Hai una visione triste del
matrimonio. - Si chiama "realtà".
- Ci si può separare anche in modo
civile. - Anche l'amore è realtà.
La fiducia è una realtà,
la famiglia è una realtà.
Puoi combattere per queste cose.
Oppure sì,
puoi separarti in maniera civile.
Allora ?
- Ti muovi ? - Ma dove è mamma ?
- La mamma è dentro che ci aspetta.
- Ehi.
- Ciao. - Ciao.
- Scusa, se ti abbiamo chiamato.
- Avete fatto bene.
- Ho mezz'ora per mangiare, venite ?
- Pranzi alle tre e mezza ?
- Un panino alle tre e mezza
è vietato ? - Un gelato è vietato ?
Bisogna chiedere a mamma. Mamma ?
- Andiamo a prendere il gelato.
- Vada per gelato e panino.
- In braccio, sono stanca !
- Oplà, eccoci qua. Pronti, via.
- Come va ? - Sapevamo
che sarebbe finita così, no ?
- Aspettiamo i risultati. Giulia
ha detto... - Che vuoi che dica ?
Non fingiamo di non vedere la
realtà. Tra poco non camminerò più.
- Sarà sempre peggio. Adesso è tutto
sulle tue spalle. - Perché finora ?
Sono tre anni che faccio tutto io
e non eri sulla sedia a rotelle.
- Che vuoi dire ? - Tu fai
il malato, non te ne accorgi.
La spesa, il lavoro,
Aurora, l'ospedale.
- Ora la casa in campagna.
- E' per semplificarci la vita !
- Lascia perdere.
- Dove stai andando ?
Marcella, ti fermi ?
- Forza, forza, forza.
- Amore, ciao !
- Ciao, tesoro, andiamo a casa.
- Un attimo.
- Dobbiamo vedere i risultati
delle tue analisi. - Vado adesso.
Non tratteniamo nessuno
contro la sua volontà.
Se mi segui,
ti faccio firmare un foglio
per dimissioni
contro il parere medico.
Aspettami qui.
Di qua.
- Avete ricoverato Marcella ?
- In realtà no.
Io la terrei una notte in ospedale.
Le prime 24 ore di astinenza
sono le più difficili.
Una firma qui in fondo
e libera di andare.
Brucia la penna ?
Sul dorso della mano, ad esempio.
E' il primo sintomo dell'astinenza.
- Che dici ? Che astinenza ?
- Il secondo è l'irritabilità.
Ascolta un attimo, quando
dobbiamo affrontare una difficoltà
il cervello mette in moto il corpo.
I muscoli si tendono,
il battito aumenta.
Ci sentiamo iperattivi, lucidi.
Quando dobbiamo affrontare
tante difficoltà tutti i giorni
capita che non riusciamo più
a liberarci dalla tensione.
Ci sentiamo sempre sotto stress.
Diventa negativo, ci logora,
ci crea uno stato di ansia.
Allora prendiamo queste,
benzodiazepine.
Non fraintendermi,
sono un farmaco utile.
Non sono fatte per conviverci,
perché danno dipendenza.
Il corpo ha bisogno
di una quantità sempre maggiore.
Si chiama "tolleranza".
Quando si decide di smettere,
il corpo non ci sta, si ribella.
Si chiama "astinenza".
Stai dicendo che sono una drogata ?
Alla lunga, assieme alle cose brutte
si anestetizzano
anche le cose belle.
Si fa molta fatica a distinguere
ciò che è reale da ciò che non lo è.
Per questo mi volete tenere qui ?
No, queste potrebbero avere coperto
una patologia.
Sta a te decidere
se vuoi scoprirlo oppure no.
- Penso io ad Aurora, stanotte dorme
da me. - Non dire niente alla mamma.
No, certo che no.
Comunque devi essere ottimista.
Non sono arrivati
i risultati del liquor.
Per l'encefalite virale
ci sono farmaci innovativi.
Non dire niente
delle benzodiazepine di Marcella.
- Si preoccupa già abbastanza.
- Sapevi che ne faceva uso ? - Sì.
Non pensavo
che arrivasse a questo punto.
- Che vuoi dire ? - Sono io
che ho la sclerosi multipla !
Marcella dovrebbe sostenermi,
non impasticcarsi.
Sto facendo uno studio
sulle benzodiazepine.
Sai che dice la maggior parte
della gente che ha una dipendenza ?
Che dovevano affrontare tutto
da sole. Avevano bisogno di aiuto.
Noi avremmo dovuto sostenerla,
invece la abbiamo lasciata da sola.
Ehi.
Sono un medico e sono sua cognata,
come ho fatto a non accorgermene ?
Con la sclerosi in famiglia, che il
resto passi inosservato è normale.
Non è facile rimanere obiettivi
con chi ti è più vicino.
Presenti esclusi ?
Ehi, che ci fai qui ?
Sei venuta a controllarmi ?
In un certo senso.
Si tratta di una tua paziente,
Patrizia Fabbri.
Il marito ha protestato
con la Marabini.
Sostiene che sua moglie sia
una paziente psichiatrica
e che la tratteniate
per motivi infondati.
Ci succede spesso,
però poi ci ringraziano.
Stavolta, dopo quello che è successo
stamattina, devo essere più cauta.
Mi dispiace.
Perché non la visiti anche tu ?
Così magari mi dai un parere.
Sì.
Che ti ricordi di quella notte ?
Anche io ho passato
un brutto periodo anni fa.
Non parlavo con nessuno,
neanche mio marito.
Anzi, lo incolpavo di tutto.
Anche io ho pensato
che non valesse la pena vivere.
Quello che voglio dirti
è che non sei sola, non sei strana.
Mi ricordo che ho preso il coltello
e poi basta.
Che cosa ti ha spinto ? E' successo
qualcosa in particolare ?
Sono tornata a casa prima.
Ho trovato mio marito a letto
con un'altra donna.
Io lo sapevo,
però speravo di sbagliarmi.
No !
No, mandatela via !
Fatela uscire, non la voglio qui !
- Fatela uscire !
- Patrizia, di chi parli ? Chi c'è ?
E' la stronza che era a letto
con mio marito. Mandatela via !
Non la voglio qui ! Per favore...
Ecco, se n'è andata.
- Va meglio ?
- Sì.
Che cosa fanno oggi al laboratorio ?
- Ancora nulla su tuo fratello ?
- Ormai dovremo aspettare domattina.
Allora,
Patrizia ha sviluppato una psicosi.
E' convinta
che suo marito la tradisca.
Oltre a un delirio paranoico
ha allucinazioni visive.
- Vede i mostri ? - Dice
di avere visto quella donna qui.
Quella
con cui il marito la tradisce.
- Non è vero che la tradisce ?
- Tenderei a escluderlo.
Ha una sindrome ossessiva.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
Le fa immaginare cose
che non esistono.
Il marito dice
che prima di un mese fa
non ha mai avuto episodi simili.
Non è strano che li abbia
in modo così improvviso ?
Non è impossibile. La situazione
va approfondita in Psichiatria.
La tachicardia, la pressione alta ?
Compatibile
con lo stato di sovreccitazione.
L'ecocardio è nella norma
e la Tac è negativa.
Io sento che c'è altro.
Sarà una questione di istinto.
Ci sono i fatti.
Mettiamo il tuo istinto da parte.
- Domattina trasferite la paziente
in Psichiatria. - Sì.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
La raccolta di storie dei pazienti,
a che punto siamo ?
- Ci stiamo lavorando.
- Quanto tempo vi serve ?
- Qualche giorno. - Non vorrei che
l'idea di Andrea fosse un'illusione.
Non più di una settimana da oggi.
Eccomi.
Scusa, non potevo rispondere.
Ho bisogno dei dati sui pazienti,
me li hai promessi.
Sì, non sono ancora pronti.
- Agnese, mi stai prendendo
in giro ? - No.
Ci vorrà al massimo una settimana,
lo giuro.
Spero che sia vero, se non vuoi
che Andrea sappia la verità.
Se te la prendi tanto,
sembra una questione personale.
Lo è. Si tratta di me, no ?
Ho controllato l'Albo dei medici,
provincia per provincia.
Non ho trovato Diana Novelli.
- Adesso pensi anche tu che io stia
impazzendo come Patrizia ? - No.
Dovremmo controllare le Università.
Forse non si è iscritta all'Albo.
Hai fatto tutta questa ricerca.
Continui ad aiutarmi.
Nonostante tuo fratello
sia in queste condizioni.
Finché non arrivano i risultati
del liquor, mi tengo impegnata.
Tu sembri l'unica a continuare
a fidarsi di me. Perché ?
Perché tu sei l'unico
che mi ha sempre dato una speranza.
Vado a prendere Aurora
che è giù con Teresa.
E' stata bravissima questa bimba.
- Allora si merita una caramella !
- Uh !
- Doc ! Doc, aspetta !
- Mi spiace...
Non è possibile così ! Che cosa
devo fare io ? Che devo fare ?
Io stavo cercando un camice pulito.
Un piccolo paziente non ha gradito
la cena.
- Se posso aiutarti...
- No, mi stavo schiarendo la voce.
(con voce bassa) A volte
mi si abbassa.
Sì, anche io spesso mi schiarisco
la voce negli sgabuzzini.
Se posso darti un consiglio,
Andrea va preso con filosofia.
E' il mio primo impiego dopo
un'aspettativa, vorrei fare bene.
Tu stai facendo bene.
Senza di te, non starebbe dietro
alle cose che odia ma che deve fare.
Se hai bisogno, di nuovo,
di schiarirti la voce
il mio studio
è un posto un po' più tranquillo.
Oh ! Scusa.
Mi raccomando,
"mi studio es tu studio".
Beh...
Aspetta, aspetta, aspetta ! Sono
arrivate le analisi di Marcella.
Tracce di benzodiazepine.
Questo lo sapevamo già, grazie.
Ecco. Ha una leggera anemia,
problemi di funzione renale.
- La pressione resta alta.
- Mmm, pensiamoci un attimo.
Altri sintomi ? Non le abbiamo fatto
una vera e propria anamnesi.
E' difficile dirlo, è in astinenza.
Tachicardia, irritabilità,
tremore, agitazione.
- Possono essere sintomi di un'altra
patologia. - Mi sembri agitato oggi.
Dici
che devo prenderle io le benzo ?
- Ti svelo un altro dei miei trucchi
per vincere l'ansia. - Grazie.
Io... faccio tabelle.
- Tabelle ? - Sono una specie
di maniaca del controllo. Guarda.
Puoi monitorare tutti i sintomi
e inserirli in una tabella
a intervalli di due ore.
Quelli compatibili con l'astinenza,
quelli no e quelli incerti.
Puoi anche assegnare un indice
di intensità, due, sei, otto.
Okay.
- Almeno mi terrò impegnato.
- Ci teniamo impegnati.
E' solo per impostarla,
sono un'esperta.
Poi ti lascio fare, promesso.
- Forza, tabella.
- La tabella è vita.
- Non serviva che tu me lo dicessi.
- Che cosa ?
Che sei maniaca del controllo.
- Beh, io...
- No, scusami.
- Scusa.
- Ah... Forza !
Gradisce un tè ?
- Grazie. - Domani trasferiamo
sua moglie in Psichiatria.
Sarà meglio che lei non stia qui
e che non la veda.
La avviserò io, va bene ?
Grazie.
Ehi.
- Non dormi ?
- No.
Scusami per oggi.
- Non volevo litigare.
- Nemmeno io.
- Sono solo stanca.
- Lo so.
Mi dispiace,
se non ti aiuto abbastanza.
Adesso, forse,
capisci che volevo dire.
- Che cosa ?
- Lo sai.
- Senza Aurora, sarebbe tutto meno
difficile. - Il problema è lei ?
Non è...
- Lasciamo stare. - No, tu lascia
stare Aurora, lasciala fuori !
Ancora tutte queste ?
Di questo passo non ce la faremo mai
a finire in una settimana.
- Tranquillo, ci trasferiamo qua.
- Oh, okay.
No, scherzo, non ci pensare nemmeno.
Non è mai il momento,
c'è sempre qualcos'altro da fare.
Buongiorno.
Hai ragione,
dobbiamo essere sistematici.
- Farò una tabella dei turni.
- La tabella è vita. - Mmm.
Okay, cominci tu.
Sto parlando con te, bello !
Giulia.
Ci sono stati dei problemi stanotte.
Adesso zia Teresa ti dà
dei fogli per disegnare, eh ?
Tieni questo.
- Che succede ? - Mi fanno male
le gambe, le braccia.
Volevo andare in bagno
e non riuscivo a camminare.
- E' sempre l'astinenza ?
- Ora cerchiamo di capirlo.
Io pensavo che ce l'avrei fatta
con Fabio e Aurora. Mi sono illusa.
La realtà è un'altra cosa.
I dolori muscolari
possono essere dovuti all'astinenza
ma sembrano troppo acuti.
Guarda.
Ho misurato la pressione ogni due
ore, sempre sopra i 90 di minima.
Non ha senso.
Hai fatto un buon lavoro
con la tabella. Non ha senso.
Troppi sintomi non si incastrano con
le benzo. Ora vai di là a riposarti.
- Noi ci concentriamo su dolori
muscolari e problemi renali. - Okay.
Facciamo elettromiografia
ed ecografia addominale.
- Ti faccio recuperare tutti gli
straordinari. - Agli ordini, capo.
Altri episodi in questi giorni ?
- No, nessuno.
- Come ti senti ?
Sotto assedio.
- Sto cercando Diana Novelli.
- Di nuovo ?
Avevi detto che ti era bastato
ciò che avevi capito.
Temi di avere immaginato anche lei.
Non ho ancora trovato niente
su di lei, non c'è nulla.
Lei mi ha detto di scordarmi
del mio passato
Carolina
che i ricordi possono fare male.
La Carolina immaginaria, intendo.
Che significa ?
Prima di chiedercelo, assicuriamoci
che Diana Novelli esista.
- Ehi.
- Caramella. - Va bene.
Tieni, te la lascio qui. Giulia ?
Ho appena visto il referto
del liquor. Niente virus.
Quindi torniamo alla prima ipotesi.
La sclerosi multipla è diventata
progressiva.
- Mi dispiace, pensavo...
- Che cosa ?
Che ci fosse una speranza ?
Anche io.
La realtà è un'altra cosa.
- Devo dirglielo. - Forse davvero
dovrei sospendere la terapia.
Non sono più lucido su nulla.
Doc, stanno trasferendo
Patrizia Fabbri in Psichiatria.
Aspettate un attimo, scusa.
Che succede ?
Nulla.
Scusate,
riportatela in stanza, per favore.
- Patrizia ha avuto una crisi
epilettica parziale. - Doc. - Mmm.
- Sei sicuro ?
- Abbastanza.
Il disturbo di Patrizia
non è psichiatrico, ma organico.
Un tremore vuole dire molte cose.
Ammettiamo che tu abbia ragione.
Patrizia dovrebbe avere
un tumore cerebrale.
Nella Tac non ce n'è traccia.
Potrebbe essere
un'encefalite autoimmune.
Spiega le allucinazioni
e la Tac non la rileva.
Sì, ma potrebbe non essere, come
il virus del fratello di Giulia.
Facciamo il liquor anche a lei.
- Del prelievo te ne occupi tu,
Federico. - Eh ?
- Io ?
- Mmm.
No, meglio di no,
l'ho solo fatto al manichino.
Damiano ha ragione. Prima o poi
bisogna scontrarsi con la realtà.
Va bene.
Io lo sapevo,
sapevo che sarebbe finita così.
Ma Marcella no, lei voleva
un figlio e io ho accettato.
Sono un pazzo, un idiota.
Dovevo convincerla a rinunciare
a questa follia.
Rinunciare ad Aurora ? Ti rendi
conto di che cosa stai dicendo ?
Era la mia paura più grande che mia
figlia vedesse il mio disfacimento.
Tra poco non riuscirò
ad abbracciarla, lo capisci ?
No che non lo capisco.
A me la possibilità di abbracciare
mio figlio non è stata nemmeno data.
Sei arrabbiato per la malattia e le
permetti di rovinare tutto il resto.
Hai ricevuto il regalo più grande
dalla vita e non te ne accorgi.
Scusate,
Aurora voleva dare questo al papà.
- Papà, quando torniamo a casa ?
- Presto, amore.
Adesso lasciamo riposare papà,
perché è stanco.
Patrizia, ti faccio prima
un anestetico locale.
Ti preleverò del liquido spinale
tra due vertebre lombari, L3 e L4.
Sentirai un po' di formicolio.
"Pulp Fiction" !
Avete presente, no ?
La scena dell'adrenalina... Uguale.
Federico che si esalta
non per una festa mi fa sentire
la fine del mondo molto vicina.
- A domani.
- Lin, se ti arriva la nuova analisi
di Marcella... - Sì.
Avvisami, grazie.
Ciao.
[SI SCHIARISCE LA GOLA]
Senti, Lin...
Riguardo al marito di Patrizia,
volevo dirti che avevi ragione.
- E' uno stronzo, non si è fatto
vedere. - No, glielo avevo detto io.
Avrebbero sofferto entrambi.
Da quando l'ho avvisato di quello
che è successo, è di nuovo là fuori.
E comunque...
Per quelle cose che ti ho detto
sulla famiglia...
E' solo che i miei hanno avuto
una separazione civile.
Non volevo offenderti.
- Non preoccuparti, tutto a posto.
- Allora... ciao.
- Fede.
- Eh.
Lo hai lasciato in medicheria,
è da tre ore che non lo guardi.
- Sarà il tuo record.
- Grazie.
[PARLA IN CINESE]
Martina ! Ehi.
Niente, io... ti volevo ringraziare
per l'idea della tabella.
Ah, di niente.
- Scusa, stavi andando, hai da fare.
- Ci beviamo una birra ?
- Anche un'altra volta...
- No, la birra va benissimo.
Allora...
Perché hai scelto di fare Medicina ?
Per Doc.
Mi ha salvato la vita, anche
se ha dovuto sacrificarmi la gamba.
Tutti vogliono essere come
il proprio supereroe preferito, no ?
- Tu ?
- "Piccole donne".
Sì. L'ho letto in due giorni filati.
Se ci sono le strade bloccate dalla
neve, da noi non c'è molto da fare.
Quando è morta Beth,
sono stata malissimo.
Poi ho pensato che la medicina
doveva avere fatto dei progressi
e che non avrei mai lasciato
che mia sorella morisse.
Avrei saputo che cosa fare.
Ti ho detto che sono
una maniaca del controllo, no ?
Sarebbe bello, se si potesse
controllare tutto e guarire tutto.
- Scusami, non dovevo.
- No, non ti preoccupare.
Tranquilla, non è colpa tua.
Io sono sicura che tu abbia fatto
tutto il possibile per Alba.
Ric, non mi stupisce che ti venga
una crisi di ansia, è il minimo.
Ci vorrebbe una tabella,
una grande tabella.
- Posso ? - Sì.
- A questo incontro. - Alle tabelle.
Ciao, sono a casa.
[(ASSISTENTE VOCALE)
FEDERICO, BENTORNATO.]
[IL METEO A MILANO E' SERENO.]
Grazie, Nexxt.
Metti un po' di musica,
va', la solita.
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
- Andrea. - Scusa l'ora.
E' un problema ? - No, figurati.
Manuel è a letto
e Davide è via per lavoro.
Forse avevi ragione tu.
Devo interrompere le terapie.
- E' successo qualcosa ?
- No.
Ho paura di non riuscire
più a riconoscere
che cosa è reale
e che cosa non lo è.
L'idea di rinunciare per sempre
ai ricordi mi terrorizza.
Puoi vivere senza, Andrea.
Lo hai già dimostrato.
Quando è che hai pensato che
non valesse più la pena di vivere ?
Dopo la morte di Mattia ?
- Andrea... - Se avessi i ricordi,
non te lo dovrei chiedere.
- Dopo la morte di Mattia, sì.
- Hai provato a farlo ? - No.
La vita riparte sempre.
La mia, la tua...
La vostra.
Io credo che anche Giulia inizi
ad avere seri dubbi
però grazie per l'incoraggiamento.
- Ci penserò.
- Buonanotte.
Buonanotte.
- Giulia ?
- Credo che stia riposando.
- Ha passato tutta la notte
sui libri. - Caramella.
- Oh !
- Una caramella ?
Perché non prendiamo una cioccolata
calda al distributore ? Ti va ?
E' sempre stanca questa bimba.
Sei stanca da tanto tempo, amore ?
Vieni un attimo qui.
Sei stanca da tanto, è vero ?
Mi fai un regalo ?
Mi apri la bocca ?
Ah !
- Tu e Fabio dove siete stati nelle
ultime settimane ? - Buongiorno.
- Sì, una gita, un viaggio ?
Avete cambiato casa ? - No.
Siamo sempre stati a Milano
e in campagna per i lavori
della casa del nonno di Fabio.
- I lavori ! Hai delle foto ?
- Ehm, sì.
Come pensavo. Te lo riporto subito.
Giulia, è un avvelenamento.
- Di che parli ?
- Tuo fratello e Marcella.
Le benzodiazepine e la sclerosi
hanno solo coperto i sintomi.
- Avvelenamento da che ?
- Io credo da piombo, guarda.
- Questa è casa di mio nonno.
- Tubi scoperti.
Per intossicarsi
basta passarci vicino a lungo.
L'acqua può essere contaminata.
Aurora ha dei sintomi lievi,
è sempre stanca.
- Vuole sempre qualcosa di dolce
perché... - Ha la bocca amara.
Spiega anemia e insufficienza renale
di Marcella, i dolori muscolari.
Quindi la sclerosi di mio fratello
non è progressiva.
Dobbiamo esserne sicuri, ho già
mandato un campione in laboratorio.
Non dovevo dubitare di te.
Ti devo anche dire una cosa.
Sono arrivati i risultati
del liquor di Patrizia.
Avevi ragione.
Me lo dici dopo.
Patrizia non ha
un problema psichiatrico.
Ha tentato il suicidio
e vede cose che non esistono.
Ha un'encefalite autoimmune.
Significa
che alcuni anticorpi impazziscono
e attaccano le cellule del cervello.
I comportamenti di Patrizia
dipendono da questo.
- Quindi non è...
- Non è pazza, no.
Quando gli anticorpi impazziscono,
lo fanno per una ragione.
Il motivo di solito
è la presenza di un tumore.
Gli anticorpi lo riconoscono,
ma non sanno come combatterlo.
Quindi mia moglie ha un tumore ?
E' questa la causa di tutto ?
Sì, ha un tumore alle ovaie.
Però sembra operabile.
Ascoltami, sarà un periodo
molto lungo, molto difficile.
Dovrete imparare a conviverci, ma
ci sono ottime possibilità, okay ?
A lei non lo abbiamo ancora detto,
perché è in uno stato alterato.
Ha iniziato
una terapia di immunoglobuline.
Una volta
che il tumore verrà rimosso
i miglioramenti saranno
molto più stabili.
- Tornerà come prima ?
- Tornerà come prima.
Capirà che cosa è reale
e che cosa non lo è.
Vedrai che con queste
comincerai già a stare meglio.
Stare meglio per che cosa ?
Come "per che cosa" ?
Per riprenderti la tua famiglia.
Mica vorrai arrenderti !
Si combatte per queste cose.
Tuo marito...
Nemmeno lui si è arreso.
Non si è mai mosso da qui, è sempre
stato davanti alla tua porta.
Avvelenamento da piombo ?
- Non ci posso credere.
- Adesso che succede ?
Con la terapia tra qualche giorno
tornerà tutto come prima.
Spero meglio di prima.
Scusami per gli ultimi tre anni.
Sono un cretino.
Li ho vissuti con la paura di ciò
che mi poteva succedere senza...
Senza riuscire a vivere
ciò che mi stava già succedendo.
Tu e Aurora siete
le cose più belle della mia vita.
Non voglio più sprecare un giorno.
Non dovrai più prendere quella roba.
Mi dispiace così tanto.
- Permesso ?
- Ehi !
Ehi ! Chi c'è qui ?
- Ciao !
- Eh ! Vola, vola, vola !
[VOCE NON UDIBILE]
Volevo farti un regalo,
invece tu lo hai fatto a me.
Che regalo ?
Anzi, dovevi dirmi qualcosa, no ?
E' quello il regalo. Vieni.
L'ho trovato sul sito
di una casa editrice universitaria.
E' fuori catalogo,
ma l'autrice ne ha pubblicati altri.
- "Diana Novelli" ? Ma è lei ?
- Si direbbe.
Spiegherebbe tante cose.
Non è un medico, è una ricercatrice.
Non pubblica da anni,
quindi forse ha cambiato vita.
- Esiste, non è un'allucinazione.
- Puoi trovarla.
Magari alla casa editrice
hanno qualche contatto.
Riprenditi i tuoi ricordi,
riprenditi tutto.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità