Ci sono sguardi a cui ci credo ancora e per fortuna questa volta è colpa tua.
Ci sono pezzi di una storia vera che ti racconto e tu non farmi andare via.
Watanka
E poi ti abbracci senza misura di quel ragazzo che ora stai abbracciando tu.
E in questi anni che sono pochi però ci bastano a ricordare che a quasi tutto c'è via d'uscita ma per uscire bisogna entrare.
Sì.
Dottoressa.
Fermi, ragazzi.
Come sta Nicola?
Non bene.
Ha avuto un attacco di quale?
Multiplo.
Ma sembra che l'abbiamo ripreso in tempo.
Cosa vuol dire multiplo?
Vuol dire che dobbiamo tentare un'operazione piuttosto delicata.
Lo voglio vedere.
Leo, non puoi entrare.
È molto debole adesso.
Dottoressa, la prego.
Ho bisogno di vederlo.
Dottoressa, è il suo migliore amico.
Per favore.
Fammi parlare un attimo al cardiochirurgo.
5 minuti 5 minuti 5 minuti giuro scusa vai Leo andiamo via non lo stancare oh Leo ciao Nick ti vorrei abbracciare ma con tutti sti cavi non so dove mettere le mani
Allora, come ti va?
Benissimo.
No, dai, come ti senti?
Come uno che ha un cuore che non ce la fa più.
Se non c'era Vale... Vale?
Sì.
L'hanno ricoverato oggi in camera da me.
Sta ancora male?
No, è solo un controllo.
Leo...
Intanto mi dovresti fare un favore.
Dovresti scendere in stanza da me e prendermi una scatola di latta che tengo nell'arunadietto in basso.
Stiamo andandola per incontrare Vale, vero?
No, no, ma per carità, ma non ci pensavo.
Sì, sì, ti conosco, è Tenik.
È che quella scatola mi serve.
C'è anche una lettera sopra.
Porta anche quella.
Devo raccontarti delle cose.
E mi serve tutto quello.
Ma che non vuoi lasciarti?
Non voglio andare via adesso, Danny.
Lo scappo, tranquillo.
Giura?
Guarda come mi hanno legato.
Però guarda, se muori ti ammazzo, eh?
Questo è il mio lemma.
Nina, Nina, ehi, Nina, come andiamo?
Come se avessi preso un sacco di botte.
Ci hai fatto spaventare.
Grazie.
Fuori c'è Leo, gli può dire se... Guarda che Leo fuori non c'è.
Come?
Ne è sicura?
È sicurissima, vengo da lì.
Struzzo.
Eccola qua, la nostra bella.
Come va?
Non è che hai visto la bestia?
Il cinese?
No.
Quello più pericoloso, Leo.
Leo aveva altro da fare.
Certo che è proprio stronzo.
Leo.
Hai saputo di Nicola?
Sì.
L'ho vista un minuto fa.
Come sta?
Lo stanno per operare.
Mi ha detto che gli hai salvato la vita.
È stato un caso, io ero qui appena arrivato.
È stata brutta, vero?
Sì, molto.
L'ho trovato qui per terra, che non riusciva a respirare.
Lo so.
Le persone malate non sono mai tanto belle da vedere, vero?
E comunque Nicola ti ringrazia.
E anche io.
Leo, Leo.
Perché non hai più i capelli?
Vediamo se indovini.
Stai male di nuovo?
Sì.
Leo, no.
Bisturi.
Sì, vieni con me, vieni con me, così.
Così, bravo, ci sei, ci sei, ci sei.
Tampona, tampona ancora un po'.
Brava, così.
Vieni, vieni con me.
Bravo, bravo.
Ok.
Proviamo a coagulare?
Esther, dove sta Nicola?
Sono andato a prendere delle cose.
Hanno cominciato l'operazione.
Ma non è possibile, mi aveva detto che... Leo non so cosa ti aveva detto, ma se il chirurgo ha deciso di anticipare l'intervento, ha ragione lui.
Dai Chris, muoviamoci.
Stai tranquilla, ma no... Io non ci posso credere che siamo ancora qui.
Non dici niente?
Per me non è una novità, dato che ho sempre continuato ad venirci.
Con questo bel risultato.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno, caro.
Ciao, Chris.
Andiamo.
Meglio Chris da sola.
Beh, io volevo raccontare la cosa anche dal mio punto di vista.
Certo, ma intanto dobbiamo sentire il punto di vista di Chris.
Vieni, cara, scusaci.
Allora Chris, dovresti andare con ordine.
Mi stai dicendo un po' di cose confuse.
Innanzitutto quante volte è capitato negli ultimi giorni di non aver avuto voglia di mangiare?
Non lo so, sono stati giorni talmente difficili che forse me ne sono addirittura dimenticata.
Sì tesoro, ma quante volte è successo?
Due, tre, dieci volte?
Ti ho già detto che non lo so.
E quando hai mangiato poi hai sempre vomitato?
No.
Senta, ma come glielo devo dire che sono qui soltanto perché mi ci ha costretto mia sorella?
Eh va bene, va bene Cris.
Partiamo da un altro punto.
Come ti senti in questo momento?
E c'è una ragione?
Il ragazzo che amo mi ha lasciato, non mi vuole più.
E questo rifiuto che effetto ha avuto su di te?
Mi ha fatto venire voglia di sparire.
Stiamo parlando di Leo?
Conosce?
E chi non lo conosce qui?
È l'eroe dell'ospedale.
Deve pensarla così anche la ragazza con cui l'ho visto ieri.
Li hai visti come?
Come?
Li ho visti.
Erano vicini e si stavano pure tenendo per mano.
Lei è entrata qui da poco, ma lui ci parlava come se la conoscesse da una vita.
Ah, è vero.
Per questo però potrebbe esserci una spiegazione piuttosto semplice.
Sarebbe?
È malata, Chris.
È come lui.
Quando si vive in queste situazioni, diciamo così, estreme, riconoscersi diventa più facile.
E quindi lei pensa che lui... No, no.
Non lo penso, Chris, ne sono sicura.
Ma c'è tutta una letteratura sull'argomento.
I soldati in trincea facevano amicizia in un attimo.
È la guerra a legare, ad unire.
Quindi forse il fatto che sono guarita e che sono uscita da qui è questo che può aver allontanato Leo?
Può darsi, tesoro, può darsi.
Adesso però vogliamo tornare ai tuoi disturbi di alimentazione?
Sì, sì.
Bentornata tra noi.
Ascolta, lo so che non ho mantenuto la promessa, ma avevo dei motivi.
Il motivo è che sei un pallonaro superficiale.
Il motivo è che c'è un mio amico, anzi, un mio grande amico, che sta peggio di me di te.
Adesso lo stanno operando e tra un po' torno da lui.
Scusa, non lo sapevo.
Non ti preoccupare.
Ma tu invece come ti senti?
Hai dolore?
No, sono ancora mezza addormentata.
Oltre che addormentata, poco fa Ulisse mi ha detto che l'hai trattato malissimo.
Ma si era messa a fare il filosofo, diceva che dovevo far presto a guardare.
Sì, sì, sì, lo so.
La parte del corpo che ti manca.
Lo dice a tutti.
Ha detto anche me per la gamba.
A me non mi voglio guardare.
Allora non farlo.
Io non capisco.
Perché proprio a me?
O proprio a te?
Che abbiamo fatto di male noi due?
Chi è che ha deciso che ci doveva punire?
È una domanda che ho smesso di farmi tempo fa.
Anche perché resta regolarmente senza risposto.
Ti hanno messo il braccialetto?
Tu ne dovresti avere molti di più.
Eh sì, però qualcuno l'ha dato via.
A chi?
A chi ha un braccialetto rosso.
Qua dentro.
Anche se non mi resta l'altro brazo.
Perché?
Chi ha un braccialetto rosso, cos'ha?
È speciale?
Sì, molto speciale.
È speciale perché ha attraversato il territorio della paura.
quella del dolore sei tu che sei speciale con te le favole sembrano vere allora ti racconto quella dei due porcellini sarei tu un porcellino
Però cerca di spiegarmi meglio, Cris.
Io lo capisco che tua sorella abbia insistito per portarti qui.
E ti confesso che questo quadro non mi piace per niente.
Io le sto solo dicendo che in realtà sono due mesi che sto così.
Molto prima di questa cosa di Leo.
Allora perché lo hai nascosto a tutti?
Anche a te stessa?
Non credevo che fosse così importante.
Invece è importante.
Perché ti senti così, Cris?
Non lo so, non lo so, non mi capisco, non lo so, non lo so.
Ho deciso, Cris.
Io ti ricovero.
No, la prego, la prego.
Credimi, credimi, Cris, è meglio così.
Poi forse basteranno solo pochi giorni.
Chiamo e ti preparo per l'accettazione.
E ti avverto, finché non lo dispongo io, non potrai lasciare il reparto.
Perché?
Perché non voglio assolutamente che tu incontri...
Pronto?
Sì, la dottoressa Gelberti.
Chiamavo per predisporre il ricovero di Cristina, Cristina Valli.
Paziente in arresto cardiaco.
Venalina, carica 180.
Pronti?
Carica!
Forza, Nicola, dai!
Ancora niente.
Due venti.
Vai, scarica!
Niente da fare.
Perfetto.
Scarica!
Ancora niente.
Non torno indietro ancora, riproviamo solo a parte sua.
Madonna!
Ciao!
Io sono Beatrice.
Io Nicola.
Sei molto triste di stare qui.
Io?
No, Beatrice.
Sono solo un po' dispiaciuto perché non ho avuto il tempo di parlare.
Con chi?
Con Leo.
Sarebbe bastato così poco.
Dovevo dirgli delle cose importanti, invece... Leo è tuo figlio.
Sì, cioè no.
Ma anche sì.
È un figlio che un giorno per caso ho incontrato sulla strada della vita.
E l'ho capito subito che era il figlio che avrei voluto.
Quello che avevo tanto sognato.
Scarica!
Chi è?
Sali, cresce.
Pronti?
Scarica!
Ancora niente.
Va bene.
Mi sarebbe bastato così poco.
Cinque minuti.
Sono cinque minuti.
Ciao ragazzi.
Mi dispiace Leo.
Abbiamo fatto il possibile ma l'intervento non è andato bene.
Cosa vuol dire?
Lo posso vedere?
No, non puoi vederlo.
Non è cosciente.
E così farete adesso una seconda operazione, no?
Non mi sono spiegata, Lea, ma non possiamo più operare.
Cosa gli fate allora?
Delle cure con dei farmaci?
Qualcosa?
Non lo so.
Non gli facciamo più niente.
Dobbiamo rassegnarci.
Non credo neanche che superi la notte.
E allora perché l'avete operato?
Perché il nostro dovere è tentare fino in fondo.
Dottoressa.
Come sta Nicola?
no no
La tua stanza è qui.
Ma è la stessa dell'altra volta?
Sì.
Allora conosco la strada.
Grazie.
Niente.
No!
Oddio!
Non dirmi che non ci possono essere!
Cosa ci fai qui?
Levo.
Piano.
Piano, basta.
Non puoi bere tanto.
Sono passate ancora troppo poche ore dell'operazione.
Il tuo amico Nicola come sta?
Resiste.
Tutti dicono ancora per poco, però... però lui intanto resiste.
Non può morire così.
Ha detto che mi deve parlare.
E tu?
Resisti a tutto quello che ti succede?
La verità è che... che mi manca Chris.
Perché ce l'hanno molte quel destino che ci prende a cazzotti dalla mattina alla sera.
Anche se Nicola dice che è proprio nelle prove più dure che abbiamo la possibilità di migliorarci.
Lui dice che dietro a tutto c'è un senso.
Perché se no però non lo vediamo.
E credo che in questo momento stia pensando alla stessa cosa della sua morte.
Se ti può consolare, tutta la foresta piange con terra e leone.
Leo!
Leo, corri, Nicola si è svegliato!
Com'è?
Si è svegliato, ti dico, è chiaro di te, vai, vai!
Sei svegliata?
Signorina Nina, ha bisogno di qualcosa?
No.
A disposizione.
Il portantino Tony non tiene paragoni.
Ce l'ha fatta.
Per ora sì, Leo.
E sinceramente non so proprio come abbia fatto a riprendersi.
La posso vedere?
Devi.
Credo che sia ancora vivo solo per vedere te.
Leo, vieni.
Leo, io sto morendo.
No, non più, Nicola.
Qui tutti pensavano che non c'era più niente da fare, ma guarda, sei ancora qui.
Leo, io sto morendo.
Dobbiamo essere coraggiosi, noi braccialetti.
Noi braccialetti?
Io devo essere coraggiosa.
E anche tu.
Hai portato tutto quello che ti avevo chiesto?
Sì.
Anche la lettera?
Sì, l'ho messa qua dentro.
Ecco.
Quella tienila con te.
Ma dovrai aprirla solo quando non ci sarò più.
Nell'isola.
Che isola?
L'isola di San Nicola.
Vorrei che tu andassi lì appena potrai.
È un posto magico.
Prendi l'album.
Ecco.
Apri.
Fedele.
La lettera la dovrei dare a lei.
Bellissimo.
Chi è?
È l'amore della mia vita.
E sarà sempre l'amore della mia vita.
Guarda.
A due passi da questo faro qui l'ho conosciuta.
questa chiave apriva la porta di casa sua una casa che per noi è stata una specie di vascello tra cielo e mare per alcuni mesi solo per noi lì ho saputo che cos'è la felicità non ti affaticare però Nicola eh non c'è tempo non c'è tempo ah cerca deve esserci un anello
Vado?
Eccolo, eccolo.
L'avevo preso per lei, per Bianca, ma non glielo ho mai dato.
Glielo dovrai dare tu, nell'isola, da parte mia, va bene?
E devi dirle anche che io non sono fuggito da lei.
Se sono scomparso all'imprevviso è stato solo perché...
Mi avevano arrestato.
Ma che dici, Nicola?
Sono stato dentro quasi undici mesi.
Per una cosa.
Infatti, quando avevo poco più della tua età, nessuno è perfetto, Leo.
Ricordalo.
E io non faccio eccezione.
Sono stato vile.
Le dovevo scrivere subito, le dovevo dire la verità.
Non mi sono mai perdonato.
Quando sono uscito, sono corso da lei, la prima cosa.
Non stavo nella pelle.
Sono arrivato nell'isola e mi hanno detto che si era fidanzato.
Sì, avevo sofferto molto, ma poi si era fidanzato.
Sono anche riuscito a vederla da lontano.
Era ancora più bella.
Ma l'ho vista così felice.
Aveva già fissato il giorno delle nozze.
Io... Io me ne sono andato.
E non ci sono più tornato all'isola.
E non ci tornerò più.
Ti guarirai, Nicola, vedrai.
A Alessandri verrà qualche idea.
Lo sai, io l'ha tratto male, ma...
Sei un genio.
Leo.
Non c'è più niente da fare, Leo.
Eccolo, non dire così.
Senza di te non... Senza di me farai tutto lo stesso.
La morte è un passo necessario, Leo.
È l'ultimo dovere che abbiamo.
A un certo punto bisogna staccare l'ombra da terra e partire.
Sei la persona migliore che ho conosciuto.
Hai un dono.
La natura ti ha fatto questo dono.
Di pensare prima agli altri e poi a te stesso.
E questo fa di te un vero leader.
Coraggioso.
Promettimi solo di non essere triste, eh?
Come non sono triste io?
È l'ultima cosa che ti chiedo.
Te lo prometto.
Ti voglio bere, Nick.
Anch'io.
Davvero tanto.
Anch'io, Leo.
Anch'io... Anch'io te voglio.
Quando hai giocato più vite di quelle che hai Quando pensavi di farcela
Ma non ce la fai, torna a prendermi.
Quando il tuo cuore è graffiato e graffia anche lui,
Gli angeli mettono maschere come avvoltoi Non ci credere se puoi
che piani all'unverso, che c'è da dire adesso, che sia ben più potente di un'altra bugia.
Non lo so, io non lo so.
Visto che i parenti di Nicola non si sono mai visti, le cose nell'armadietto le prendi tu.
Andiamo ragazzi, dai.
Grazie
Francamente signora non capisco perché mi sta facendo questo discorso.
Già altre volte mi hanno chiesto di dare una mano qui in ospedale a qualcuno che magari non poteva permettersi un avvocato.
Anch'io faccio l'avvocato e se posso aiutare mi fa piacere.
È solo un teppista e va punito.
Certo la giustizia dovrà fare il suo corso ma se lei e suo marito riuscisse a trovare un accordo con l'assicurazione sarebbe tutto meno complicato.
È un ragazzino e non credo che gli vada rovinata
Io non provo nessuna pietà per lui e penso che non cambierà mai.
Mi scusi signora, ma non ho bisogno di un avvocato che mi faccia la morale.
Mia figlia è inchiodata in questo letto per colpa sua.
Mi scusi, non volevo.
Comunque io la capisco bene.
Mio figlio ha amputato una gamba per un tumore.
Mi dispiace.
Ma mia figlia non è malata.
Se non fosse per quel delinquente adesso starebbe con me a casa, a... Mi dispiace, scusi, anche io non ce la faccio più stare qua dentro.
Non mi riconosco.
Tante cose, tante certezze sono cambiate anche nella mia vita.
E ho dovuto trovare un modo nuovo per ripensare al futuro.
E solo quando ho smesso di cercare il colpevole, che fosse Dio o il destino, non so chi, ho trovato un po' di pace.
E mi sento più forte, anche per mio figlio.
grazie a tutti
Che fai?
Mi hanno messo in questa stanza.
E a me mi mandano quel piccoletto.
E chi l'ha deciso?
Ordini superiori.
Leo, mi dispiace per Nicola.
Va bene.
Comunque io non volevo... Lasciami per favore.
Gagliardo Leo, eh?
E... Hai dormito stanotte?
Poco, ma non importa.
Ascolta, pensavo di rimandare la risonanza, magari... No, no, la facciamo oggi.
Se preferisci.
Intanto però sono qui per protestare.
Avevo detto che non volevo andare in stanza.
L'organizzazione dei posti letto non dipende da me, tu lo sai.
Certo, figuriamoci.
Tutto dipende da lei.
Ma no, non è assolutamente vero.
In ogni caso credo che tu possa sopportare Vale in stanza.
Dottoressa, glielo sto chiedendo come un favore personale.
Non posso fartelo, Leo.
Mi dispiace.
Lei cosa voleva da me?
Vieni, sediti.
Nelle sue ultime volontà, Nicola, oltre alla scelta di essere cremato, ha voluto lasciare la sua macchina a te.
La sua macchina?
Sì, esatto.
C'è un avvenuto passaggio di proprietà a tuo nome.
Basterà che tu faccia una firma.
La macchina è nel parcheggio dell'ospedale, al posto 29.
Qui ci sono le chiavi e qui c'è il libretto.
Fantastico.
Ho una macchina.
Adesso basta solo prendere la patente.
Cercare di non morire è più affatto, no?
Beh, noi ti aiuteremo.
A prendere la patente?
Anche.
Ma le ceneri di Nicola chi andranno?
Non lo so, stiamo cercando dei parenti, ma ancora non abbiamo trovato nessuno.
Sì, ma intanto chi andranno?
Eh, non lo so, Leo, non ci ho pensato, non saprei.
Ritenga lei, qui.
Perché?
Perché qui?
Perché stare qui dentro a Nicola sarebbe piaciuto, tanto.
Lui aveva un'immensa stima per lei.
Ah, davvero?
Non lo sapevo.
Lei non sa un sacco di cose di chi sta qua dentro.
Leo.
Non vorresti parlare un po' con una psicologa?
Io credo che ti farebbe bene.
No, grazie.
Grazie del pensiero, ma... E allora con me?
Con lei.
Perché no?
Sei qui da parecchio tempo.
Credo di conoscerti un po'.
No.
Grazie.
Tanto a me nessuno mi conosce bene.
Nemmeno Cristina?
Crissi.
Mai non sarà finita.
Ma davvero?
Non lo sapevo questo.
In ogni caso non voglio parlare con nessuno.
Non serve a niente parlare.
Era una specie di secondo padre per me Cosa posso fare per te?
Niente, solo parlare d'altro Ok, dai, parliamo d'altro allora
Quando è che ti rifanno la... La ricostruzione?
Sì.
Non lo so.
Forse... Prima mi dimettono e poi... Magari tra qualche tempo.
Ma perché lo dici così?
Ti preoccupa?
Un po' sì.
Ma stai tranquilla.
Guarda che oggi i chirurghi plastici fanno miracoli, eh?
Ti faranno scegliere forma, misura, tutto.
Tu che vorresti una quinta, no?
Sei scemo?
No.
Devono soltanto rifarlo quale all'altro.
Non credo sia così difficile.
Ma infatti... Cos'è quella cartina?
Ah, questa?
È la carta per arrivare all'isola di Nicola.
Un posto dove gli ho promesso di andare appena esco da qui.
Ti piace il mare?
Se non avessi questa gamma matta e questo tumore galoppante, il mio sogno sarebbe attraversare in canoa un oceano dopo l'altro.
Tu ci verresti con me?
No, avrei paura.
Paura di me?
No.
Pensavo non avessi paura di niente.
Beh, ti sbagliavi.
Ho paura di un sacco di cose.
Esempio?
Esempio, i ragni, le api, gli aerei.
E l'amore.
No?
Sì.
Si vede?
Perché?
Non lo so.
Forse perché l'unica volta che mi sono innamorata è finita male.
vabbè io tra un po' devo fare una risonanza anzi una super super risonanza sarà che non mi va per niente aspetta ma non è bella risonanza è solo che si sta bene qui con te allora non andare magari potessi non andare resta qui
No, scusami.
Scusami tu, no.
Hai ragione, stiamo facendo una cazzata.
Beh, ora devo andare.
Ci vediamo dopo.
Comunque passerò tutto, non me la racconti giusta.
What's up?
Eh?
Cosa ti frulla nella testa?
Vabbè, sai G, io te lo dico però mi raccomando non lo devi dire a nessuno.
Io sto bene Olga, sono guarita.
Diabolica, sei qui in love mission.
Sì.
Leo mi ha lasciato qualche giorno fa.
Cosa?
Sì, è che lui stando qua dentro ha conosciuto un'altra e credo che abbiano una storia.
Cacchio.
T-T-A-I.
Che cos'è?
Tipico trucido adolescente italico.
No, no, non è così, non hai capito, io...
Io spero che si tratti di un'infatuazione, di una cosa passeggera.
Ma tu che ne sai?
Ma non lo so.
Sono qui apposta per capirlo.
Adesso l'unico vero problema è che quei bastardi non mi fanno uscire dal reparto.
Ma tanto mica mi tengono chiusa qua dentro.
Cavolo.
Chris, c'è un ragazzo che ti cerca.
Dove?
Di là.
Ti aspetto.
Grazie.
Tu sei Lorenzo?
Sì, tu sei Leo.
E tu il famoso Lorenzo.
Ti ho visto l'altro giorno quando hai accompagnato Chris in spiaggia.
Che ci fai qua?
Sono venuto qui per Chris, sai dove la posso trovare?
È rimasta in ospedale.
L'hanno ricoverata ieri sera, non lo sai?
Me l'ha detto la sorella.
E per cosa, scusa?
Credo per la malattia per cui era venuta qui mesi fa.
Non ci credo.
Senti, non me lo sto inventando.
Lorenzo Farri alla reception.
C'è Chris in questo reparto?
Sì, è qui.
Ma non è il caso che tu la veda.
Chris non sta a vedere.
Cosa vuol dire?
Vuol dire che qui non ci puoi stare.
Lei non me lo può impedire.
Lei, mi dispiace, ma credimi, è meglio così.
In questo momento ha bisogno di pensare a se stessa e vederti sarebbe più difficile di quanto tu non credi.
E lei che ne sa?
Gliel'ha chiesto per caso se vuole vedermi, eh?
Come fa a saperlo?
Faccio questo lavoro da anni.
So cos'è meglio per i miei pazienti e... Lei non sa niente, invece.
Leo!
Lasciami passare, lasciami passare, cavolo!
Chris!
Ha bisogno di aiuto, dottoressa?
No, non credo.
Non è vero, Leo?
Me la smetto.
Chris!
Carla, aiutami.
Ho bisogno di un favore.
La psicologa mi ha impedito di vederla.
Guarda che se hanno stabilito che non... che non la puoi incontrare io non ci posso fare niente.
Siamo in un campo di concentramento per caso.
Devo vedere assolutamente.
Io non ti posso aiutare.
Sì che puoi.
Se non lo fai perché non vuoi, no perché non puoi.
Ti pare?
Forse un modo per farvi incontrare c'è.
Voglio fare esattamente quello che ti dico io, va bene?
Tutto.
Mi raccomando, se ci beccano mi cacciano.
Grazie Carlo.
Buongiorno dottore.
Buongiorno.
Ehi là.
Ciao.
Come andiamo?
Senti, chiede l'infermiera di andare in bagno.
Perché?
Fida, ti fallo.
Sto facendo un favore a un amico.
Ragazzi, veramente.
Scusi, devo andare in bagno.
Se aspetti un secondo ti accompagno.
Guarda, sto andando in quella direzione, se vuoi che mi preoccupo io.
Ok, va bene.
Allora, ci siamo capite?
E anche tu.
Mi raccomando, Chris, fai molta attenzione.
Hai solo due minuti.
Primo il bagno.
Chris?
Chris, sei lì?
Ciao.
Ciao, Chris.
È da tanto che non ci sentiamo.
Lo so.
Sono contenta.
Ho saputo per caso che eri ritornata in ospedale.
Chris, che succede?
No, no, no.
No, è che...
Ho avuto una specie di ricaduta.
Adoro il vero.
Non ci volevo credere.
Perché?
Perché negli ultimi mesi stavi così bene, Chris.
Stavo bene perché stavo con te.
Chi te l'ha detto che ero qua?
Lorenzo.
L'ho incontrato poco fa nell'altro e era molto preoccupato per te.
Proprio come succede quando si è innamorati, no?
Chris.
Adesso che ci siamo lasciati, me lo puoi dire una cosa, no?
Sì.
È innamorato di te, vero?
Sì, credo di sì.
Come stai?
Io sto bene.
Dovevo uscire, però hanno deciso di trattenermi qui ancora per un po'.
Perché?
Ci sono state complicazioni, problemi?
No, tutto ok.
Le solite cautele dell'Alessandria.
Ho capito.
Senti, Leo.
Olga mi ha detto che ti ha visto in mensa con quella ragazza che mi hai presentato.
Nino.
E che si vedeva che stavate assieme.
Ti sei messo con lei?
Cioè, non lo so.
Diciamo che... Ci siete baciati?
Sì.
E tu ti sei messa con Lorenzo, no?
Diciamo che stiamo mezzo iniziando una storia.
Bene, sono contento per te.
Anch'io sono contenta per te.
È una ragazza coraggiosa.
Anche lei ha il cancro.
Mi dispiace, padre.
Comunque, sono contenta che sia io che te abbiamo le nostre storie e riusciamo a parlarci.
Sì, è molto bello.
Chris?
Sì?
Dovresti veramente tornare al reparto.
Arrivo.
Ciao, Chris.
come gli argini della ragione si fanno piccoli.
Raccolgo quasi tutto ormai, senza sapere più chi sei, tranne l'amore, non so dove si semina.
Ho spento quasi tutto ormai per non sapere più chi sei.
Anche il dolore che non è più l'elica della poesia.
Ho visto amici rompere le fila e le polline tingersi di viola.
Le stagioni che si danno il cambio è piccolissimo.
non importa veramente
Beh, lo so che sei triste.
Tra l'altro, la tua musica del balletto non si poteva proprio sentire.
E allora ti ho portato io qualcosa di serio.
Una cosa che piace a me.
Break dance!
Mi sono pure preparato.
Dai Bea, però devi provarci pure tu.
Dai su, valla con me, devi soltanto buttarti Mentre la vita mi scivola addosso, sotto le luci visti i riflettori Non si vede il mio lato più buio, il volto baciato dal sole Cosmore sotto lo zero, come Mercurio Non senti che freddo che c'è?
Ho lasciato indietro una parte di me Ma il sole dov'è?
È qua vicino a me Dai Bea, ci devi provare Guarda che lì si riescono a fare cose incredibili Cose che magari qui non riusciresti mai a fare Anche se...
Loro non sapranno mai tutto di me Ma il sole dov'è?
È qua vicino a me Ma il sole dov'è?
Il sole è qua vicino a me Anni che sembrano giorni Giorni che sembrano anni Da quelle stelle nere
non sembrano enormi, piccolette ci appaiono grandi, volte segnate col cuore di ferro, arrugginiti da lacrime sporche, amori infiniti ricordano un giorno di luce, ma il sole non sorge due volte, tracce e costanze assurde, starmi vicino è difficile, c'è chi li ha provate tutte, ma la mia vita è un pianeta invisibile, provo a restare coi piedi per terra, nonostante la forza di gravità basta, ma quando ti bacio mi manca l'ossigeno e scappo in un'altra galassia, non sei
Senti che freddo che c'è, ho lasciato indietro una parte di me, ma il sole dov'è?
È qua vicino a me, ma il sole dov'è?
Il sole è qua vicino a me, vicino a me, che resterò al buio anche se...
Allora?
Buongiorno.
Bentrovata.
Che stai facendo, eh?
Che stai sempre qui a fare cose strane nella stanza di mia figlia.
Vado a chiamare l'infermiere.
No, no.
Diciamo, io sono un po' un collega di sua figlia.
Cioè, io sono stato otto mesi in coma.
Sì, ho saputo.
Allora?
E allora so un po' come funziona la faccenda.
Non capisco, che vuoi dire?
Beh, io mi ricordo quello che mi faceva stare un po' meglio.
Aspetta, rimani qua.
Va bene.
E vaffanculo anche la moda Wow Passerotto Bad news Vuoi parlarne?
Bugia
Oggi io gli ho parlato.
Ah, bene!
Mi ha detto che sta veramente con quell'altra.
Non so più cosa fare, sono due ore che piango, ho un mal di testa atroce.
Guarda, la cosa migliore da fare in questo momento è dormire.
Quando dormi tutti i pensieri svaniscono.
Magari ci riuscissi.
A questo che pensa Olga.
Questa è la rubata mia mamma.
Con due di queste dormi come un sasso e con tre dormi fino a domani sera.
Non le voglio.
Guarda, se cambi idea, sono qua.
Posso finire?
Grazie.
E quindi secondo te io cosa potrei fare?
Non lo so.
A me piaceva molto quando mia madre mi lavava con la spugna.
Mi ricorda ancora quel profumo di borotalco.
E quando mi pettinava, mi pettinava e mi ripettinava, mi faceva tornare il buon umore.
Buonasera.
Ciao.
No, era un lavoro.
Sì.
Mamma, dai, lo sai che non mi piace usare il cellulare?
E poi eravamo rimaste d'accordo che ti avrei chiamato io.
No, ho il raffreddore, sì, sto benissimo.
E che non ho mai un momento libero.
La mattina frequento l'università e la sera lavoro più al bar.
Dai, mamma, senti, facciamo che ti chiamo io, ok?
Sì, non mi stressare.
Ora mi stanno chiamando al bancone.
Sì, ok.
Ti voglio bene anch'io.
Dai un bacio a papà.
Me l'avevano raccontato che non vuoi che i due ci preoccupino.
Te l'ha detto Leo.
Sì.
Sai, Nina, tra noi braccialetti rossi non ci sono segreti.
Ho notato.
Sei coraggiosa, Nina.
Ti meriteresti anche tu di diventare un braccialetto rosso.
Magari lo dia dagli altri, eh?
Che dici?
Non serve.
Ah.
Perché no?
Perché io sono già un braccialetto rosso.
Chico, veramente il tuo letto è quello là.
Cosetto, date una calmata, eh.
Questo mette a posto.
Non mi dà fretta.
È da ieri che mi sta a dar tormento.
Io sono scientifico, c'ho i tempi via.
Chico, stai qui?
Sì.
Ti hanno cambiato di stanza, ma ti ho trovato.
Brava, mi hanno messo in stanza col piccoletto capellone.
Piacere, Rocco.
Sei inchinato?
Sì.
Piacere mio, Flam.
Rocco e Flam, Flam e Rocco.
Oh, lei è cieca, ma è gaiarda.
Vede le cose a modo suo, se le immagina, ma alla fine è come se vedesse davvero.
Wow.
Sentite ragazzi, vi fate andare a prendere un bel gelato?
Approvato.
Anch'io.
Chic, vuoi anche il mio?
No.
Chic, dai, tieni.
Grazie, grazie.
Ah, Rocchetto, dove stiamo andando da questa parte?
Volevo passare a salutare Bea.
Sì, Bea, io magari.
Dai ragazzi, venite pure voi.
Secondo me a Bea le fa piacere.
Chi è Bea?
È un'amica di scuola di Chico e adesso è in coma.
È nella stanza qua davanti.
Flamma, ma te l'ha detto Chico che ha avuto un incidente con Bea?
No.
Dove sta Chico?
È qua fuori.
Lui qui non entra mai.
Perché?
Fattelo dire da lui.
Ciao Bea.
Ti ho portato una mia nuova amica.
Si chiama Flam.
Flam.
È molto bello.
Ma quando vengono a prendermi?
Non lo so, ma intanto mettiti tranquillo.
Sì, tranquillo, no?
Mi addormentano, mi bucano con un ago, mi prendono un pezzo di tessuto di corpo e poi mi dicono se ho il cancro o no.
Tutto questo nel posto dove mi hanno tagliato la gamba.
Ma non ti sono... Lo capisco, lo so.
No, mamma, mi devo andare a fare un giro.
E dove vai?
Non lo so, vado da qualche parte, non lo so dove vado.
Vengo con te.
No, non vieni con me, rimani qui, aspetti che arriva Ulisse e quando arriva mi chiami.
No.
Scusami, sto solo un momento.
Da chi stai scappando?
Dall'Alisandri.
E questo?
Chi te l'ha dato?
Te l'ha dato un certo Leo?
Sì.
È un tuo amico?
No, eravamo amici.
Adesso non lo siamo più.
Anche quello lì te l'ha dato lui.
Ti ha fatto entrare nel suo riservatissimo club.
Questo?
Non si vede che me lo sono guadagnato da sola.
Già, scusami.
Ma, visto che lo conosci, posso chiederti una cosa?
Sì.
Lui... Ha quella ragazza, Chris.
Insomma... Ci tiene parecchio?
Molto.
Ci tiene talmente tanto che ha pensato bene di soffiarla a me.
Perché tu e Chris stavate insieme?
Sì.
Solo che lei ha preferito lui.
E tu hai rosicato?
Parecchio.
Ormai è una cosa passata.
Quindi non è per questo che non siete più amici?
No, no, no.
Ma ti piace Leo?
Non lo so.
Perché me lo chiedi?
Così, sai, lui piace a tutte.
E da questo punto di vista mi sono sempre sentito meno di lui.
Poi così senza una gamba...
Beh, anche Leo non ha una gamba.
Sì, però per Leo sembra non essere mai stato un problema.
Sembra come se se ne dimentichi.
Io non credo.
Semmai Leo fa in modo che siano gli altri a dimenticarsene.
Vale?
Devo andare.
Comunque piacere, Vale.
L'avevo capito.
Nina.
Ah, questo è tuo.
Grazie.
Ciao.
Ma che c'è di?
Non c'ho paura di Hulk.
Figurati se c'ho paura di entrare nella stanza di Bea.
Chico, ti ho beccato lì fuori già altre due volte.
Ho riconosciuto il posto.
Oh, ma non mi vedeva capitana cieca normale.
E comunque, sei pure sorda.
Te l'ho già detto, non ho niente da dirle.
Ma che si può dire a una che sta in coma?
Io, io gli direi che ti dispiace, che viene a trovare la di nascosto.
Devi dire la verità.
Faccio che sembri mia madre.
Davvero?
Allora me la devi far conoscere.
Magari.
Mia madre sta a Roma.
E tu perché sei qui?
L'anno scorso mia madre ha trovato lavoro come vacante.
Di giorno e di notte.
A me non mi votate nè.
Io stavo mezzo sbandato tutto il giorno da solo.
Ma per tenermi lontano dalle cattive amicizie mi ha spedito qui da Mizzio.
Ma mia madre è mia madre.
E mi manca troppo.
Beh, ci sono io, porcellino mio.
Cega, sorda e con tre rotelle di meno.
Quattro!
Chico.
Comunque mi sono liberata, non devo andare a lezione.
Ti aspetto qui.
No, non c'è bisogno di perdere la mattinata.
Sarà la cinquantesima risonanza che faccio.
Anzi, mi sa che oggi alla fine mi regaleranno un servizio riposato di argento.
Ma come fai a scherzare sempre tu?
Mi hanno detto che sarà breve.
Ti addormenteranno e non sentirai niente.
Ma magari non mi sveglio più dall'anestesia.
Non dire così.
Ragazzi, siamo pronti.
Beh, non vi dite niente, non vi fate nemmeno gli auguri.
Io penso che dovreste farlo, eh.
Aiuto Portantino, lascia stare i pazienti, eh.
Sta in posto tuo.
Ah, obbedisco.
Toni, lascia, faccio da solo.
No, io sono Portantino e porto.
Toni...
Eh?
Ecco, quando fate così, mi piacerebbe prendervi a pugni tutti e due.
E che mi dispiace tanto che non posso farlo.
Hai detto qualcosa?
Non mi sembrava che tu eri... Non ho parlato.
Sì, dai, continuate a fare gli orgogliosi, forza.
Fatemi vedere fino a che punto siete stronzi.
Mortacci lì per questo scale, oh.
Voi due tutto bene?
Tutto bene in che senso?
No, diciamo così.
Insomma, avete fatto pace o no?
Le domande le faccio io, eh, Tony.
Avete fatto pace o no?
Ma perché non vi fate i fatti vostri?
No, non abbiamo fatto pace.
Facciamola finita e portateci dove dobbiamo andare.
Vale, lo porto al 3.
Tu, Leo, al 5.
Io al 5.
Ciao, Ali.
Ciao, Leo.
Ciao.
Ciao, ragazzi.
Vale.
Adesso iniziamo.
Comincio a contare, su.
Uno.
Due.
Tre.
Sì.
Leo!
Leo, cominciamo.
Vale!
Leo!
La tamponiamo?
Bene, così.
Bene, bene, ancora qui.
Attenzione, questo è un linfonodo.
Avvertite il dottor Alfredi e anche la dottoressa Alisandri.
Ma perché continuiamo a comportarci così, eh?
Io non riesco a spiegarti che ho capito di aver sbagliato.
Però adesso mi sono fatto ricoverare ancora, no?
Bravo.
E che vuoi, una medaglia?
Non voglio una medaglia, Leo.
Solo voglio il mio braccialetto.
Te l'ho preso perché non te lo meritavi.
Va bene, Leo, ma magari adesso mi trovo in un altro tumore.
E io non rivolgo il braccialetto.
E rivolgo anche te.
Anch'io volevo un amico in tutti questi mesi, eh.
Mi dispiace, Leo, mi dispiace, mi dispiace.
Ma come te lo devo dire?
Te lo sto urlando, non ti basta?
Non sono io che devo perdonarti.
Prova a chiedere a te stesso, eh.
Io ho bisogno di te, Leo.
Ho bisogno dei braccialetti.
Vorrei anche Davide.
Anche lui mi è mancato tanto.
Se adesso vengo lì e mi dici che non possiamo più essere amici, ti giuro ti spacco la faccia, Leo.
Vale.
Sì, ti riempio di botte finché non mi chiedi pietà e non mi fai rientrare nel gruppo.
Vale, ascolta.
Ascolta un cavolo, Leo!
Vaffanculo!
Vale, va bene.
Come?
Dico che va bene, è tutto a posto.
Hai capito?
Sei di nuovo nel gruppo.
È giusto per rimettere la chiesa al centro del villaggio.
Se di te faremmo a botte, di te rimarrebbe solo l'ombra.
Sì, Leo, però...
Si dice se facessimo a botte, non si fa.
È tornato il professore.
Come si esce da qua secondo te?
Non lo so.
Mi fa male tutto, sento tutti i libidi.
Ah, io pure.
Mamma mia.
Autoscontro?
Sì.
No, incredibile.
Lo so, è strano.
Quindi abbiamo fatto pace, eh?
Sì.
E non c'è niente che mi devi dare.
Bentornato.
Buonanotte.
Ehi, dove mi stai portando?
Ma c'è chi?
È una sorpresa.
Non ci vedi ma ammazza quanto chiacchierio.
Tanto lo sento, siamo vicino alle cucine.
Aspetta, aspetta, controlando le patate?
Eh no, sei tu che devi controllare le patate.
Eh sì, devo controllare tutto io, no?
Eh, vedi?
È cotta la patata.
No, non è cotta.
Manco le cime di rapa sono arrivate, no signore?
No, allora dobbiamo andare a telefonare al fornitore, andiamo, dai.
Vabbè, ma mica dobbiamo chiamare noi i fornitori, sono le interventi che devono chiamare i fornitori.
Ma c'è che, mostra buona e ferma, che chicco tuo ti fa vedere i colori.
Magari.
Come fai?
Metti le mani a coppa.
Scotta, scotta, mamma mia, è caldissimo.
Sì, questo è rosso.
Rosso, rosso, rosso.
Rosso, rosso, rosso, sì, rosso, ho capito, è caldo il rosso, sì, ma che rosso?
Che sapore ha?
Dagli un po' una leccata.
Beh, ma è piccante!
Ho capito!
Il rosso è caldo e piccante!
Sì, sì!
Un altro colore, Kiko, un altro colore!
Wow!
Dove sei?
Dove stai andando?
E questo è verde!
Verde!
È fresco.
Sì.
È morbido.
Sì, sì.
Il verde, allora, è rilassante.
Sì, ho capito.
Un altro colore, Chicco, un altro colore.
Sì, un altro, ma stavolta lo dici te.
Sai che lavoro sempre io qua, eh?
Chicco, dove sei?
Che fai?
Guarda che te fa Chicco tu adesso.
Mi sembra la coppa come prima.
Ah, brucia.
No, no, è ghiaccio.
Sì, sì.
È freddo.
Sì.
Che colore sarà allora?
Di sicuro un colore rinfrescante.
Sì.
Leggero.
Allora, è l'azzurro, il blu.
Sì!
Grazie, Chicco.
Di niente.
Ciao, Nina.
Come va?
Come ti senti?
A momenti.
Abbastanza bene comunque.
Però magari se torna tra un'ora mi trova in una valle di lacrime.
Lo sai che anni fa l'ho fatta anch'io la tua operazione?
Veramente?
Era un po' più grande di te.
Facevo l'università, mi ero appena laureata.
Mi ricordo molto bene come ci si sente in quei momenti.
Credevo che nessuno mi avrebbe mai più amata.
D'altronde, senza un seno, senza capelli, si fa fatica a sentirsi desiderabili, no?
Sì.
Più dalle parti di un alieno.
Fammi sentire qui.
Ma poi l'ha trovato?
Chi?
Uno che l'ha amata.
Sì, l'ho trovato.
Poi l'ho anche perso.
L'ho trovato.
Non so se posso chiederlo a un dottore, ma... Come è stato quando... Quando abbiamo fatto l'amore?
Sì.
Beh, io avevo molta paura.
Era tornato tutto a posto, ma avevo addosso quella sensazione lì che se ne va soltanto quando un uomo ti guarda come mi sono sentita guardata io quella notte.
E com'è che è stata guardata?
Con lo sguardo di un uomo innamorato.
che vede al di là della cicatrice, al di là della sofferenza.
Esiste una persona così?
O lei è stata particolarmente fortunata?
Esistono, certo che esistono.
Se vai qui fuori nei corridoi è pieno di persone che hanno i capelli erati, che sono scavati dalla sofferenza, hanno le spalle ricurve, sembrano quasi appesi a delle stampelle e hanno quasi sempre vicino un marito, una moglie o anche un fidanzato che le guarda con amore.
E' dell'amore che fa tutto questo?
Sì, io penso di sì.
E anche il fatto che tutti abbiamo una bellezza che non ha a che fare con il corpo.
Comunque il polso è regolare e tu stai andando molto bene.
Forse bastava respirare, solo respirare un po'.
Fino a riprendersi ogni battito e non cercare l'attimo per andar via.
Perché non può essere abitudine dicembre senza te.
si resta qui spera l'impossibile invece no non c'è più tempo per spiegare per chiedere se
Ancora, ancora Invece no, non ho più tempo per spiegare che avevo chiesto
qualcosa da finire insieme a te.
Forse mi basta respirare, solo respirare un po'.
Forse è tardi, forse invece no.
Respondi, rispondi, rispondi, rispondi, rispondi.
Sì?
Chi è?
Credo di aver sbagliato numero.
Cercavo Leo.
No, non è sbagliato.
Questo è il suo numero.
Solo che lui non c'è.
Con chi sto parlando?
Sono un'infermiera del primo piano.
Chi gli dico che l'ha cercato?
Un'infermiera del quarto.
Volevo salutarlo.
Ok, lo dirò.
Quindi adesso ti occupi tu della sua stanza?
Sì.
Mi raccomando, allora prenditi cura di lui perché è una persona molto speciale.
Sì, me ne sono accorta.
Senti, lo so che sei Chris.
Io sono Nina.
Perché stiamo facendo questa cosa così stupida?
Pronto?
Chris?
Grazie a tutti.
Grazie a tutti
grazie a tutti