La voce più sottile Di chi vorrebbe dire male
Chi ne ha una sola e sa da che parte stare Dimmi chi conta davvero Almeno che forse mi addormento Dimmi chi conta davvero Adesso che ho un braccialetto rosso anch'io Conta che quel giorno c'eri tu Quando mi hanno detto Questo è il fondo e il fondo era più giù
con te il tuo sorriso in faccia al mio quando tu mi dai la mano al polso un braccialetto anch'io restami pure vicino restami pure vicino
Che forse io non piango nemmeno, che forse io non piango nemmeno, che forse io non piango nemmeno,
Finalmente è arrivata l'alba, ma ancora non sto bene.
Mi sento strano e non riesco più a parlare con Tony.
Anche mia mamma non ha dormito.
Stamattina deve comunicare se ha deciso di farmi operare oppure no.
Piera, l'Alessandri vuole sapere se hai deciso.
Oggi faccio io, eh?
No, Esther, lascia, faccio io.
Non so cosa fare.
Ciao ragazzi Ciao Ulisse Vi volevo presentare una nuova arrivata Alina Ciao Lei condividerà la stanza con Rocco Con Rocco?
Ma è una femmina Decisione dell'amministrazione Il reparto della ragazza era tutto pieno Eh già Comunque si dice una ragazza non una femmina E tu che hai fatto alle mani?
C'è stato un incendio in cucina a casa sua
Niente di grave, eh, emozione leggera.
Pochi giorni e torno a casa.
Ulisse?
Eccoci.
Ciao Alina.
Ciao.
Ciao Leo.
Scusa, ma chi ti ha detto il mio nome?
Sei famosissimo qua dentro.
Alina?
Andiamo in camera, vieni.
E non ti era mai successo prima?
No, mai.
Cosa può significare?
Non lo so, però ormai sono quasi 24 ore che non sento più la voce di Rocco.
Forse dovrei dirlo all'Alessandro, eh?
Sì, è la persona giusta.
Sì, vai lì e dici, senta, io prima parlavo con Rocco, adesso però non ci riesco più.
Lei ci crede?
Non sei spiritoso, Leo.
Chris ha ragione, non è il momento di scherzare.
Oh, ma c'è una volta, e dico una, in cui per te Chris non ha ragione?
O ti darebbe le vertigini dire che è torto, eh?
Ma che fate, litigate?
Non mi provoca.
Ragazzi, parliamo di Rocco.
Anch'io voglio parlare con le Alessandri.
Vai, vai.
Vai con Tony.
Andate.
E poi mi fai sapere se vi ascolto, ok?
Certo che ci andiamo.
Vero, Tony?
Eccomi.
Che c'è?
Perché mi guardi?
Sta sempre lì a ribattere quello che dice Chris.
E allora?
Chi è?
The Queen Elizabeth che non si può criticare?
Quello che non capisco è come fanno a mandarti a quel paese a restarti amica.
È la tua ragazza, mica la mia.
Senti, Leo.
Non dovevamo mettere su un gruppo anche per Davide.
Invece di stare qui a litigare andiamo in palestra a suonare.
Non lo so se mi va.
Mentre Rocco sta così.
Era per fare una cosa insieme.
Davide ci sarebbe stato.
Io al piano, tu alla chitarra, Tony alla batteria e Chris a cantare.
Perché tu suoni il piano?
Sì, l'ho fatto quattro anni.
E Chris canta?
Non l'hai mai sentita?
No, è che a me le serenate non le fa.
Le serve a tutti e a te.
Allora, cosa facciamo qui?
Tornate in ospedale, subito!
Ma quale ospedale?
Questo è un carcere!
Johnny, hai visto l'Alessandri?
Oh, proprio te cercavo.
Me?
Sì, te l'ho mandato a chiamarti, ti aspettano lì sopra.
Ah, già.
Niente, non posso venire, devo andare a pesarmi.
Vabbè, non importa, ci vado io dall'Alessandri.
Sì.
Buongiorno Gino!
Ciao Gino.
Ciao Nicola, mi serve la chitarra che ti ho prestato.
Nicola, hai sentito?
Ci conosciamo?
Ma certo che ci conosciamo Nicola.
Nicola, sono Leo.
Piacere Leo.
Lui chi è?
Scusate di andare in bagno.
Cazzo, Gino, ci siamo?
Ma quanto è che sta così?
Da questa mattina che sta così.
E oltretutto io non lo posso neanche aiutare.
E perché?
Perché è orgoglioso e non vuol far pena a nessuno.
Carola, guarda.
Scusa, Chris, è una cosa tossa.
Ma che fai?
È incredibile.
Sali di nuovo, Chris, per favore.
Sei aumentata molto più di quello che pensavamo potessi fare.
Questa è la terza settimana consecutiva che prendi peso.
Brava.
Questo significa che ti possiamo rimandare a casa.
Ma dici sul serio?
Eh sì.
Lei pensa che io possa... Per me sì.
Lo so che sei preoccupata per quello che ti potrebbe succedere là fuori.
Ma devi stare tranquilla.
Negli ultimi tempi sei cambiata.
Sei diventata più forte.
E io non so neanche di chi sia stato il merito.
Io lo so.
Dei miei amici.
Che cosa vuol dire, Toni, che parli con Rocco?
Veramente ci parli?
Ci parlavo.
Però da ieri non ci riesco più.
E quando ti parla, muove la bocca?
No, mica muove la bocca, no.
Lo sento nella mia testa.
Ah, nella testa?
Nella testa.
Anzi, lo sentivo.
E adesso invece?
E adesso invece non lo sento più, perché non lo so che gli avete toccato ieri nella testa.
No, non gli abbiamo toccato niente, Toni.
Stai tranquillo.
È solo che per Rocco questo è un momento un po' delicato.
Vabbè, però da quando l'avete messo nel vostro tubo, là...
Va bene.
Allora, senti, io sono molto contenta che tu abbia questa bella relazione con Rocco.
Adesso se vuoi dare qualche altro elemento al nostro Carlo, lui ti ascolta, eh?
Bravo.
Guarda che sono.
Carletto, ma almeno tu mi credi?
Eh no, Tony.
Lo sapevo.
Ma che ci sto a fare qua, mannaggia?
Senti, ma... Ma la ragazzina quella che sta in stanza con Rocco, che cosa ha?
Ha delle ustioni alle mani, no?
Mi pare.
No, dico, ma sulla schiena.
Che cosa ha?
Sulla schiena?
Non lo so, cos'ha?
Che è?
Ali.
Ali?
Ali, come gli angeli.
Le hai viste?
Sì, sì, ho visto qualcosa, però non sono le ali quelle professionali, capito?
Stanno appena spuntando, capito?
Un angelo pulcino.
Mi dispiace, ma mi sa che noi umani non ce ne abbiamo le ali, solo gli angeli.
Non ce ne abbiamo?
No.
Solo gli angeli?
Solo gli angeli.
Beati loro.
Andiamo.
Che cazzo è questo?
Carletto, ma che fai?
Ti appoggi a un povero con la stampella?
Sono preoccupato, non esce più.
Perché non vuoi vedere?
Ma che cazzo?
In quanto ho sperato non ci spaventiamo.
Ti sei perso.
Vieni, ti aiuto.
Ma tu chi sei?
Mi chiamo Alina.
E come feci che sapere che era questa la mia camera?
Me l'ha detta un'infermiera.
Sì.
Ciao.
Come stai?
Bene, bene.
E tu?
Come stai?
Così.
Sei solo oggi?
Non ci sono gli altri?
Sì, oggi... Oggi siamo tutti un po' dispersi.
E quella?
Questa... Questa ci serve per suonare un po' tutti insieme.
Bello.
Bravo.
Centodue.
Sì?
Sì.
Devo andare, ci vediamo dopo.
Poi mi racconti tutto.
Ok.
102?
Ma fate un gruppo?
Sì.
Cioè, almeno ci proviamo.
Lo facciamo anche per Davide.
Era un suo sogno.
Ciao Lidia.
Ciao.
Ciao Leo, come va?
Allora lo sai chi sono?
Certo che lo so.
Ehi, ehi, ma che succede?
Poco fa quando sono entrato in stanza, ti ricordi?
Ma di che parli?
È da ieri che non ci vediamo.
No Nicola, poco fa sono venuto qui con Vale e tu non ci hai riconosciuti.
È così, eh?
Sì.
Ci chiestichieravamo.
Stai sicuro?
E se non mi credi, chiedilo a Gino.
No, no, ti chiedo.
Ciao Lilia.
Ciao Piera.
Che ci fai qua?
Ho fatto un esame.
Un esame?
Hai avuto il risultato che ti aspettavi?
Sì.
Sono così felice che non ci credo.
C'è qualcosa di così miracoloso e meraviglioso nel creato.
È inutile cercare di capire.
La nostra mente, per quanto si sforzi, non ce la fa.
Il padre che dice?
Non lo sa.
Sei tu la prima, sono appena uscita.
Dai a dirglielo, no?
Sì, dai.
Sì, ma tu come stai?
Che succede?
Ti vedo strana, stanca.
No, niente.
Ti facciamo due chiacchiere?
Sì.
Ti va?
Che c'è?
Rocco?
Sì.
Rocco.
Cosa pensi?
Cosa è meglio augurarsi che decida?
Non lo so.
Non lo so davvero.
Dimmi la verità.
Non credo che il bambino possa sopravvivere all'intervento.
Sezione.
Non c'è quasi nessuno che possa arrivare in questo punto qui senza distruggere la vista, l'udito, la capacità di pensare.
Una volta entrato qui, sarà come un ricamo.
Ma di fino?
Che c'è?
Dottoressa, ho deciso.
Voglio che sia operato.
Non lo posso più vedere così.
In corridoio ho incontrato la mamma di Davide.
Aspetta un bambino.
Questa è una bella notizia.
Ti voglio mio Rocco.
Voglio giocare con lui.
Voglio che torni a casa.
Voglio che corra.
Basta quel letto, dottoressa.
Facciamo subito.
Mi dia quel foglio, voglio firmare.
Chris, ma dove sono finiti gli altri?
Non vedo nessuno.
Perché lo chiedi a me?
Ma tutto bene, sei nervosa?
Gli altri ci stanno aspettando nell'atrio.
Però non credo che... Che?
Tony ti dico un segreto, però non lo devi dire a nessuno.
Giuro!
Mi dimettono.
E domani torno a casa.
Cacchio.
Non sembri tanto felice.
Nemmeno tu.
Ma sì che sono felice, solo che penso che sia un po' triste lasciare voi.
Anche se forse... Anche se non vuoi lasciare Leo, che... Cosa?
Leo.
Tu non vedi l'ora di darti perché sei innamorata di Leo.
Solo che invece di Diglio lo stai facendo casino fra lui e Vale.
Che cavolo dici, dai?
Quello che vedo.
Hai ragione.
Che io ho un casino nella testa ed è tutta colpa mia.
Che devo fare?
Parlare con Valle.
Magari gli scrivo.
No, ci devi parlare.
Ma come glielo dico?
Gli dici... Ah!
Chi dice che ci sono persone che si sono conosciute 100 milioni di anni fa, che si sono volute bene dai tempi dei tempi, fin da quando erano... oppure... da quando erano dei microbi monocelulari, oppure dei piccoli dinosauri.
Eh?
Ah.
E che quando si rincontrano oggi, per gli altri non c'è niente da fare.
Non c'è partita.
Eh?
Chi te l'ha detta questa?
Come mi l'ha detta?
L'ha scritto Darwin nel suo Dorema di Pitagore, relativo a quello di Einstein e pure Maria de Filippi.
Ah, ecco.
Vuoi che te la spiego meglio?
Magari.
Anime gemelle predestinate.
Come vede mio nonno.
Eh?
Il nostro chirurgo è giovane, troppo giovane.
Volevo chiamare qualcuno da fuori, ma non c'è tempo.
Se non va sotto i ferri subito, sarà inutile anche operarlo.
Puoi dirgli di seguire passo passo questo intervento.
Presa da quattro anni fa.
È identico a quello che dobbiamo eseguire oggi.
Qui c'è anche la firma del chirurgo che l'ha eseguito.
Dottoressa M. Puntato di Sandri.
La conosci?
Troppo bene.
Puoi chiedere a lei.
Dicono che stia da questa parte.
Lei non opera più, dovresti saperlo.
Ah già, me l'hanno detto.
Sì, adesso è una manager.
Organizza reparti, dirige ospedali.
Tra un po' penso che la faranno ministro.
Ma qui c'è di mezzo alla vita di un bambino.
Ho promesso a me stessa che non avrei più operato.
Benissimo.
Le promesse sono fatte per non essere mantenute.
Quel maledetto intervento poteva andare male a chiunque.
Ho sbagliato io.
È stata colpa mia.
Ascolta.
Quel bambino è contannato.
C'è una minima possibilità di salvarlo.
E quella possibilità passa solo attraverso queste mani.
Va bene, scusami.
Come non detto.
Ben.
Alessandri.
Dottoressa, che succede Rocco?
Avete lasciato quella povera madre a decidere da sola.
È troppa responsabilità.
È questo che fanno gli adulti, Leo.
Prendersi delle responsabilità.
E lei se l'è presa.
E quindi?
Ha deciso di operarla.
E quando l'operate?
Fantastico, lo operano!
Che bello, ci pensate tra un po' Rocco e Svevo?
Sì, pensa che faccia che fa quando ti vede.
Quando vede te invece brutto come sei, tutto pelato.
Io invece penso a quando ritorna a correre, a uscire, a vedere i colori, a toccare le cose.
Pensate a quando riabbraccerà sua madre.
Sì, è pazzesco.
Dottoressa.
Potrà fare le cose che fanno tutti.
Scusi, dovrebbe firmare.
Potrà avere desideri, avere un futuro.
Crescere, diventare alto.
Farsi la barba.
Innamorarsi.
Passare le notti in bianco a pensare a una ragazza.
E quella sarà la cosa che gli piacerà di più.
Sare sveglio.
E poi lo porta a fare un bel giretto.
No, no, no.
No, no, no, però spingo io.
Io lo porto al cinema.
Io sul trattore.
Ah, io al mare.
Io farò un giretto.
E poi potremo fare una vacanza insieme.
Siamo arrivati.
Sì.
Allora andiamo.
No dai, Ulisse ti prego, aspetta un attimo.
Cucciolo.
Non ho detto niente ai tuoi amici, altrimenti si preoccupano.
Ti facciamo una sorpresa, eh?
Piano, eh?
Sì, ce la voglio mettere tutta.
Mi sto allenando.
Voglio andarmene da qui.
Voglio tornare da te, mamma.
Voglio andare dai miei amici.
Allora, questa è la tassa del gioco.
Questa è l'ultima che ho.
Monitorate la pistola secola.
Possiamo iniziare, dottore?
Sì.
Operando, si vede che le rettità necrologiche... Dobbiamo evitare l'arteria temporale superficiale, cercare di alleggerirla.
Dobbiamo evitare i danni premanenti.
Sì.
Ciao.
Eccola qua.
Hai avuto proprio una bella idea.
Sì.
Però c'è anche un'altra cosa che devo dirti.
Cosa?
Al telefono non te l'ho detta.
Molto bella.
Allora dimmela.
Sono incinta.
Non mi dimentico di chi non sa parlare.
Ma ti raccogli e poi ti puoi andare al sestino.
Non mi dimentico di quello che sembriamo Ma tu ricordami, ricordami chi sono E aiutami a trovare un senso A quello che vedere non mi basta Aiutami a trovare un senso A tutto quello che non ha risposta
Ma io di te non mi dimentico un bel niente, nemmeno oggi che si svuota il temporale.
E penso al viaggio, quello che avevamo in mente, al tuo silenzio, al tuo sorriso omicidiale.
Guarda che è, guarda che è questo orizzonte Proprio stasera che si sguarda il temporale Ma io di te, io non mi scordo e meno male
Ora siamo a completo Dai Ciao Nicola Ciao Ciao Nicola, tutto bene?
Tutto bene, anzi tutto più che bene Questa tonalità va bene Prova Funziona Ci siamo ragazzi?
Ci siamo Uno, due Un, due, tre, quattro Vedi La vita è una piuma
Si balla e si trema, amore mio.
Stop, stop ragazzi, basta.
Perché?
Siamo fuori tempo.
Tony, ce la fai ad andare a tempo?
Vabbè che io adesso...
Ragazzi, se stiamo giocando è un conto.
Cioè, me lo dici te, uno lo sa, si adatta, no?
Va bene.
Dai, ricominciamo.
Tu carichi, eh.
Da dove?
Da guarda.
Ok.
Tony, e one, e two.
E un, due, tre, qua.
Guarda che cosa mi tocca Fuggirmi la pelle e poi la bocca
Ho gli occhi da grande, più grandi di me.
Vinciamo ai rigori io e te.
Ci metto il coraggio.
Forza!
E il mio domani intero è questo tempo mezzo rotto.
ma nonostante tutto tutto Io non ho finito perché ho sete ancora Io non ho finito fuori è primavera Io non ho
Non ti lascio ora, io non ho finito.
Sì.
E cercavo Rocco.
Dove?
Quando sono tornata da te all'analisi non era qui.
Ma che analisi?
Per le bruciature.
Ma tu cosa stavi facendo?
Cercavo... Che cercavi?
Le ali.
Le ossioni sono una scusa.
Tu sei... sei un angelo.
E sei qui per Rocco.
Ma io ho paura che tu te la sei venuta a prendere.
Non ti capisco.
Vabbè, lo so che non vi potete far scoprire, però... Non te lo porterei via, Rocco.
Solo questo volevo dirti.
Non sono un angelo che porta via le persone.
Credimi.
Vabbè, io te l'ho detto.
Ma che c'è?
Toni, ma che cosa ci fai qui?
Ah, Laura, ma dov'è Rocco?
Lo stanno operando.
Adesso?
Eh sì.
Toni, ma dove vai?
Toni!
Chi è?
Dov'è?
Stanno operando Rocco.
Senza dircelo.
Stanno operando Rocco, adesso.
Quella stranezza dell'Alessandria ve l'ho detto domani.
Vado a avvisare Cristo.
Andiamo.
Pulissimo, è vero che stanno parlando Rocco.
Sì.
E c'è qualche notizia?
Nessuna.
Ma non possiamo entrare.
Non potete, non potete entrare, non potete stare qui.
Hanno incaricato me di far rispettare quest'ordine, che è tassativo.
Perciò, ragazzi, forza, andate a letto.
Ma se noi stessimo solo qua?
Non potete.
Andate a letto, forza, che è tardi.
Dai, Luise.
Forza, su.
Tanto ne avranno per tutta la notte, forza.
Dai, buonanotte, su, dai.
Buonanotte.
Grazie a tutti
Grazie.
grazie a tutti
Secondo te se ci fossimo incontrati fuori di qui saremmo comunque diventati amici?
Non credo che ci saremmo mai incontrati.
Ambienti troppo diversi.
Magari sarebbe potuto succedere, che ne so, in una discoteca.
Beh sì.
Io sicuramente avrei provato a rimorchiarti.
Io sicuramente ti avrei mandato a fare un giro.
Ah sì?
Sì.
Peggio per te.
Guarda che con i capelli in piedi e col ballo nel sangue che ho io ti perdevi un'occasione.
Non è che ogni tanto ti sopravvaluti un po'?
Io?
No, mai.
Alla fine però sì dai, saremmo comunque diventati amici.
Ci sono anime gemelle predestinate da milioni di anni.
Sì.
Il nostro gruppo, per esempio.
Sicuramente dall'età della pietra.
E invece ci sono persone predestinate a non unirsi mai.
Sì.
Senti, devo dirti una cosa che... Cosa?
Oggi vado via.
Per i medici sono guarita e così mi mandano a casa.
Non hai nient'altro da dire?
E cosa?
Che ci mancherai?
Che senza di te i braccialetti... Sì, magari.
Però dovresti anche dire che sei contento per me.
Sono molto contento per te.
Ciao, Leo.
Ciao.
Pare che l'operazione sia finita.
E cosa hanno detto i medici?
Solo che è vivo.
Mi pare molto, no?
Sì, è molto.
Buongiorno, Tony.
Ah, buongiorno, Carletto.
Eh, notizia di Rocco?
Ancora nessuna.
Invece mi hanno incaricato di venirti a parlare.
Ah, e chi ti ha incaricato?
L'amministrazione.
Oggi noi ti dimettiamo, Tony.
Come sarebbe?
Avevo capito che c'era ancora un po' di tempo.
Se mi dimettete oggi devo andare in quella comunità.
Lo so, ma non possiamo trattenerti.
Tu stai bene, per noi sei guarito.
Ci sono altri arrivi.
Mio nonno lo sa?
Sì, l'abbiamo avvertito e viene oggi pomeriggio a prenderti.
Ma c'è qualcosa che posso fare per rimanere ancora un poco?
Toni, che vuoi fare, no?
Che faccio adesso?
Che fai?
Sei guarito.
Ti togli il pigiama, fai colazione, prendi le tue cose e vai.
Ma comunque c'è un po' di tempo, eh.
Ti bisogna fare delle scartosce in segreteria.
Dai, ciccio.
Mi mancherai.
Poi ci salutiamo, eh.
Cioè Rocco, senza l'operazione... Sarebbe morto.
O sarebbe entrato in un coma ancora più profondo.
E così invece?
Così invece almeno il problema della pressione è risolto.
Dopo un intervento molto difficile.
L'ha operato lei?
No.
Però ero lì.
E ti assicuro che stare accanto a quel chirurgo, guardare la sua rapidità, la esattezza delle sue scelte, la sua velocità, è stato come per te stare seduto dietro a Valentino Rossi durante un gran premio.
Cavolo!
Scusa, ma se tutto è stato così perfetto, cosa manca a Rocco per svegliarsi?
Questo non lo sappiamo.
È uno di quei casi in cui il medico si arrende e aspetta.
Così come aspetta la sua mamma, come aspetti tu, come aspettano tutti.
Rocco potrebbe non svegliarsi più?
Sì, potrebbe non svegliarsi più.
Ci vediamo.
Comunque... Se vede quel chirurgo, lo ringrazia da parte nostra.
Di braccialetti.
Guarda che lo conosci benissimo.
Come si chiama?
Si chiama... Maria Pia Lisandri.
Come ha detto?
Hai capito bene.
La Lisandri.
La strega.
Sì, a volte può sembrarlo.
Ma ti assicuro io che è una bellissima principessa.
Grazie.
Ehi, Cris.
Cosa c'è?
No, sono solo un po' stanca.
Non è vero, c'è qualcos'altro.
Vale, davvero, non c'è niente.
Sì, invece Cris, idolo.
Dimmi qual è il problema.
Mi diventano.
Loro pensano che io sia pronta per uscire.
Una notizia stupenda.
Te ne vai perché sei guarita.
Questa è la cosa importante.
Anche se c'è un'altra di cosa importante.
È che io... Io ti amo.
Non me l'avevi mai detto?
Neanche tu me l'hai mai detto.
E c'è un perché, vero?
Perché tu invece non mi ami.
E così io mi sbaglio, eh?
Io ti voglio bene.
Sì.
Vale, tu non ti sbagli.
Io non credo di provare la stessa cosa che tu provi per me.
E ti giuro che mi dispiace tantissimo per questo.
Perlomeno... Perlomeno c'è stato qualcosa di vero, eh?
Certo!
Tutto è stato vero, Vale.
Io non ti ho mai presa in giro, credimi.
Solo che... Quando ho capito... Io non volevo farti soffrire.
Però le cose mi sono sfuggite di mano e...
È stata tutta colpa mia.
E infatti io sono convinta che tu starei meglio senza di me e che troverai... Ma che ne sai di cosa è giusto o non è giusto per me?
Vale, non arrabbiarti.
Era proprio questo quello che non volevo.
Lasciami in pace, Lera.
Lasciami in pace.
Ma l'aspetta!
Ciao.
Stamattina mi sono svegliato presto e non c'eri.
Sono stato a fare un giro.
All'alba, eh?
Non ho chiuso occhio stanotte.
Forse un po' per l'ansia.
Sono stato a vedere il sole tra gli olivi.
Cris è stata dimessa?
Se ne va oggi?
Lo so.
Me l'ha detto.
Ah.
E dove l'hai vista, scusa?
L'ho incontrata fuori.
E non ti dispiace che se ne va?
No.
Sai, guardate che sta a fare qua dentro.
Mi ha lasciato.
Questo te l'ha detto?
No.
Non lo sapevo.
Davvero?
Davvero.
Ma dai, stai tranquillo.
L'idea è che secondo me te l'ha lasciato perché...
Per proteggerti, dai.
Così almeno non soffri.
L'ha lasciato perché è innamorata di te.
E questa quando ti è venuta in mente?
Smettila di trattarmi come un idiota.
Credi che non ho gli occhi per vedere?
Senti, Vale, non ho temo per le tue cazzate.
Chris se ne va e ti girano, perfetto.
Però io con le tue paranoie non c'entro.
Ah, le mie paranoie.
Quindi sarebbero le mie paranoie.
Perché invece non ammetti che è tutto vero, eh?
Bravo, hai ragione tu, bene.
Però adesso ho cose molto più importanti da fare, ok?
Ciao, ciao!
Ciao, Vale.
Ciao, mamma.
Stai bene?
Sì, sì, sto bene, io tranquilla, tranquilla, tutto bene.
No, no, volevo dirti che... che sì, accetto quello che ha detto l'Alisandri.
Ma davvero?
Sì, me ne voglio andare, non ce la faccio più a stare qui dentro.
Ma che bello, vale, vengo a prenderti subito.
Ok, ok, ti aspetto.
Arrivo.
Ok, a dopo.
Ciao.
Nicola!
Buongiorno.
Ciao.
Ti ho svegliato?
No, non stavo dormendo.
Ero giù perché avevo un po' di mal di testa.
Tu sei il famoso Rocco.
E tu sei il famoso Nicola.
Non lo so se sono famoso, comunque sì, sono io.
E questa è la famosissima piscina di cui parla Tony.
Sì, è questa.
Diciamo che oramai è un po' casa mia.
Complimenti, hai una casa molto bella.
Sì, sì, è bella, ma io sono stanco di stare qui.
Ulisse, ti devo dire una cosa.
Adesso non posso, Ale.
Mi vuole se sentivo male.
Abberto Loglia.
Bravo.
Dottoressa, ecco.
Grazie, adesso.
Dai, forza.
Allora?
Che è successo?
Purtroppo Nicola ha avuto un ittus, ragazzi.
Non sappiamo ancora quale sia la gravità.
Voglio vederlo.
No, Leo.
Sicuramente dopo potrà vederlo.
Adesso non è il caso.
E comunque stanno riportando Rocco in camera.
Rocco!
Rocco.
Arriva Rocco.
Ok, lo prendiamo.
Arrivano.
Guarda che i medici hanno detto che l'intervento è andato bene.
L'hanno tenuto dentro fino adesso per vedere se si svegliava.
Ma lo vedi?
Lui dorme.
È così pallido.
È stato tante ore in sala operatoria.
È normale che sia così.
Povero amore mio.
Vieni.
Adesso fai una cosa.
Per qualche minuto prova a non pensare a niente.
Chiudi gli occhi.
Guarda.
Come sta?
Ragazzi, ora non potete entrare.
Mi è andato male.
Rocco sta bene.
Dobbiamo solo aspettare adesso.
Aspettare quanto?
Eh, questo non lo può sapere nessuno.
State qua, eh.
Hai visto le mani di Laura?
Sì, che hanno?
Alcune persone non riescono a parlare con le parole, però... Lo vedo.
Si può parlare in tanti modi.
Avvocato, signora, avvocato, eccomi.
Buongiorno, scusi, non l'avevo riconosciuta.
Eh, già, perché senza tuta... Allora?
Allora, vengo proprio ora dal tribunale.
Ci sono buone notizie.
Oh, grazie, grazie.
Grazie, figuri, per così poco.
Grazie, San Gennaro, grazie.
Grazie.
Scusi, diceva le carte?
Sì, allora...
Toni!
Nonno!
Tutto a posto, tutto risolto, puoi tornare a casa!
Casa d'accoglienza?
No, casa nonno!
Casa Toni!
Casa nonno e Toni!
Casa nostra?
Sì!
Bellissimo, bellissimo!
Amore, sei uno schianto.
Secondo me con questo farai strage di cuori.
Non lo so, forse è un po' troppo rosso.
Questo fiori però è carino.
No, guarda, allora forse quella qua.
Questa è carina, eh?
Sì.
Però forse questi pallini sono un po' troppo da... Vabbè, dai, vi lascio soli.
Vado a prendervi un caffè.
Però ricordati che fra mezz'ora andiamo, eh?
Sì.
Ciao.
Avevo paura che non venissi a salutarmi.
Ma avevi tutti questi vestiti e non te li sei mai messi?
No, me li ha portati adesso Carola.
Mia madre per festeggiare mi ha comprato questi vestiti.
Mi compra un sacco di roba però non riesce a venirmi a prendere.
Senti, ti volevo chiedere scusa perché ero arrabbiato e dispiaciuto.
No, Vale, non ti preoccupare.
Anzi, grazie che sei venuto.
Io ci tengo un sacco alla nostra amicizia e non voglio perderti.
E vorrei che andassi avanti anche fuori di qui.
Anch'io.
Sai, io sto male al pensiero di uscire.
Nel ghiaccio.
Mi sembra di abbandonarti
Non ci stai abbandonando.
Te ne stai solo andando per prima.
E io per seconda.
L'hai via anche tu?
Sì, è inutile stare qui.
Tu non ci sarai più.
Leo non mi sopporta e anche Tony se ne va.
E poi... E poi bisogna tornare alla realtà.
Anche... Anche se non sarà facile.
Qui sono uno come tanti, ma fuori con questa gamba.
Dobbiamo imparare ad essere forti e coraggiosi come era Davide.
Tu malgrado la tua gamba, io malgrado le mie stupide ansie da scema.
Tu non sei scemo.
Posso... Posso chiederti una cosa?
Certo.
Da quant'è che sei innamorata di Leo?
Secondo una teoria di Tony, sono innamorata di Leo da milioni di anni, da un'altra vita, da quando eravamo dei piccoli microbi, dei pesci o dei piccoli dinosauri.
Solo che lui non lo sa.
Forse non se lo ricorda.
Sai com'è fatto lui con la sua testa matta.
Come sta?
Pare che non sia l'Alzheimer.
Stanno provando a stabilizzarlo con una tonnellata di farmaci.
Stanno tutti là dentro.
Sai che sballo?
Ma, insomma... Manopera, no?
No, non credo.
Hanno paura che... che non sopporti un intervento.
Hai saputo che Vale e Chris si sono lasciati?
No, non lo sapevo.
Vale tanto.
Cosa?
No, dico tanto si sapeva che non durava.
Ma che dici?
Guardi che andavano ad amore d'accordo, eh?
Forse d'accordo c'era, ma l'amore non credo proprio.
No, ti sbagli.
Ti sbagli tu.
Erano una coppia né carne né pesce.
Non lo so, c'è gente che insieme forma una bella coppia e gente che invece non la forma.
L'ha lasciato lei, vero?
Sì.
Per forza.
Se c'era sopra una scommessa facevo bingo.
Tu e Cristi invece fareste una bella coppia.
Ti piace lei, vero?
Beh... abbastanza.
Come?
Non l'abbiamo sentito.
Puoi ripeterlo guardandomi negli occhi?
La domanda è ti piace?
Sì, molto.
Beh, allora vai da lei e diglielo, no?
No, è inutile.
È stata dimessa, tra un po' se ne va.
Cazzo.
Questo sì che vuol dire avere uno che ti ha fatto una macumba.
E tu come stai?
Io... sto bene.
Come?
Che io e Nicola proprio oggi non ci sentiamo bene.
Come dici?
Sto di merda.
Così va meglio.
Sì, però non dovevo pensarci.
Beh, i tuoi guru personali avrebbero una sentenza.
Vai, spara.
Non pensare a qualcuno che ci piace, specie se ci piace molto, è impossibile.
Dai, vecchia quercia, non mollare, eh?
Altrimenti...
Qui è venuto anche Davide.
Sì, pure Davide è passato qui.
Beh, che significa che io non sto troppo bene, giusto?
Beh, stanno cercando di curarti.
Speriamo che ci mettano un po' a risolvere la faccenda.
Sto bene qui.
Io invece me ne voglio andare.
E questo è il trappolino da cui sei caduto?
Sì, è quello lì, vedi?
Quello lì nella piattaforma più in alto.
E ci sei più salito?
No, assolutamente no.
Perché?
Guardalo, guarda quanto è alto.
Quello lì più in alto, vedi?
Accidenti.
Lo sai qual è la prima cosa che consigliano di fare a chi è caduto da cavallo?
Cosa?
Tornare in sella appena possibile.
E che cosa c'entra una caduta da cavallo con quello che è successo a me?
Niente, era una riflessione.
Cioè, tu mi stavi dicendo che dovrei trovare il coraggio di tuffarmi da lassù.
Io non ho detto niente.
Sai che di te non so proprio niente, Ulisse?
Non sai perché non c'è niente da sapere.
Sono normale, come tanti.
Normale non mi sembra proprio.
Poi un giorno se mi va te lo spiego.
Ma una moglie ce l'hai?
Sì, è di qua.
È per lei che ho lasciato Roma.
E dei figli?
Sette.
Mamma mia!
Mamma mia lo devo dire io!
Ma sei mai stato ammalato?
Mai, a parte qualche influenza.
Cioè mi stai dicendo che non sei mai stato ricoverato in un ospedale?
Mai.
Fortuna.
Poi però l'hai scontata, eh?
Qua dentro ti fanno fare tutti i sotturni.
Sei più sfruttato di un minatore.
La fortuna è un'altra.
Sarebbe?
Lavorare qui, conoscere gente come te, per me è un onore.
Addirittura.
Perché che c'hai di speciale?
Sei coraggioso.
Ecco che c'hai.
Ma non coraggioso come certi fanatici stronzi.
No.
Tu vivi ogni giorno facendo a botte col tumore.
E vedi, menare è brutto.
Lui mena te e tu meni lui.
Crocca su crocca.
Pigna su pigna.
Io non ho mai conosciuto nessuno col coraggio tuo.
Però io in una cosa non sono coraggioso per niente.
Si vede che è una cosa di cui ti importa poco.
No, è proprio il contrario.
Mi importa moltissimo.
Perché non la prendi di petto?
Perché ho paura che se poi mi scopro sto peggio.
Capito.
Dal tono che stai usando mi sa che stiamo parlando d'amore, giusto?
Giusto.
Dici che sto facendo una cazzata?
Oddio, se proprio me lo chiedi, la faccia di uno che sta facendo una grandissima cazzata ce l'hai.
Mi sai che hai ragione.
Sì, mi sai che hai proprio ragione.
Ma che coglioni che sono!
Grazie, Ulisse!
Chris!
Hey, Chris!
Leo, Leo, Leo, ti devo... Vale, vale, freddo, non è il momento migliore.
No, ti devo parlare, è importante.
Non possiamo farlo dopo?
No, Leo, adesso, un attimo, vieni dentro un momento.
Ma parliamo dopo, dai.
No, Leo, dopo no.
Chris, aspetta, per non andare via.
Sono subito.
Dimmi.
Ecco, Leo, io... Chris, andai a vedere come sta Luco.
No, aspetta, aspetta.
Me ne vado.
Dove te ne vai?
A casa, mi dimettono.
Quando?
Ora.
Leo lo sai, da quando era morto Davide avevo deciso di rimanere.
L'avevo fatto per te, per Chris, per tutti noi.
Ma poi è un... Non è più niente.
Ho capito.
Ricevuto.
Te ne vai.
Perfetto.
E non ti arrabbi?
No, anzi.
È una bellissima notizia.
Per te e anche per me.
Ti prendo il latte dalla finestra.
Prima che se lo prenda chi viene a posto tuo.
E questa è roba tua.
Poi te la porti a casa.
E qua... E qua ci sto io.
Te le porti a casa?
Mi ero notto di stare qua, sai?
Quando stai troppo tempo nella metà di una camera, alla fine ti spalla.
Leo, poi devo dirti anche un'altra cosa che riguarda Chris.
È molto complicata.
Ti puoi fermare un attimo?
Che c'è?
È una cosa che riguarda voi due.
Che parte da molto lontano e...
Sì, insomma, parte da quando eravate dei... dei piccoli dinosauri e... Dinosauri?
Ma che cazzo dici?
Andiamo, dai.
Ma che succede?
Mi prendo il letto buono.
Lo sapevi che anche Vale se ne va?
Sì.
Perfetto.
Ma com'è che sono sempre l'ultimo a sapere le cose?
Una volta qua dentro ero il leader.
E poi?
Cos'è successo?
Un passo dopo.
Tony, andiamo da Rocca e Nicola.
No, aspetta, Leo, io me ne vado perché sono guarito, vedi?
L'ospedale non mi fa restare.
Ma in comunità?
No, perché la mamma di Vale ha ottenuto una sospensione e va da casa del mio nonno.
Perfetto.
Grande notizia.
Davvero.
Che giornata, ragazze.
Chi se la dimentica?
Sono contento per voi.
Per tutti e tre.
Molto contento.
Permesso?
Buona fortuna.
Non c'era qualcosa che volevi dirmi?
Non era niente di importante.
Neanche me la ricordo più.
no no no no aspetta aspetta aspetta che c'è ancora?
lo sento lo sento di nuovo sento di nuovo Rocco Rocco Rocco stanno parlando ma chi?
Rocco e Nicola dai andiamo
Che succederebbe se tu trovassi il coraggio di saltare da lì?
Beh, potrebbero succedere due cose.
Quali?
O mi sveglio o muoio.
E se non salti?
Hai detto che sei stanco di stare qui?
Hai ragione, lo sai che è da otto mesi che non mangio la cioccolata, che non vedo i miei amici o che non mi faccio fare io dododero da mia madre.
Dododero?
Che sono?
Come?
Non sai che cosa sono gli odododero?
Non lo so, giuro.
Gli odododero sono quando le mamme ti prendono sulle ginocchia, ti tirano sulla maglietta e ti massaggiano la schiena.
A me, insomma, i grattini.
Sì, sì, sì, mi ricordo.
Mia madre li chiamava in un altro modo.
Come si può stare senza gli odododero?
Più altre diecimila cose.
Più altre diecimila cose?
Dunque?
Dunque...
Io credo che solo chi ha provato cos'è la paura riesce a trovare il coraggio.
Ah, che faccio io da solo se tu te ne vai?
Non devi fare niente, devi solo aspettare.
E questa è la regola.
Aspettare, qui davanti alla piscina.
Cosa possiamo fare?
Dobbiamo solo pensare a lui.
E mandare gli amore.
Chiudiamo i occhi.
grazie a tutti
Toni?
Ciao.
Amore mio.
Mamma.
Amore.
Amore mio.
C'è un cucciolo.
Ehi!
Nicola, mi senti?
Nicola?
Ben tornato tra noi.
Dove vuoi andare?
Mi sveglio è tutto nuovo Mi manchi è quello che ti devo Ma non so se è ciò che vuoi
è quello che vorrei ma tutto si trasforma tutto si muove qualcosa si consuma sì ma non è grave ci siamo detti sempre il sempre è stato solo un po' questo è il motivo
e questa è casa mia questo è il diritto che mi do ritorno a me e questa è casa mia ma una porta non sa niente del suo incredibile destino che se fa entrare uno straniero
Poi lascia uscire chi è vicino Ma tutto si trasforma, tutto si muove Qualcosa si consuma, sì, ma non è grave Ci siamo detti sempre, il sempre è stato solo un po' Questo è il motivo che mi do Ciao Esther Ciao
Questo è il diritto che mi do, ritorno a me e questa è casa mia.
Eppure nel deserto ci si commuove, qualcosa nasce sempre lì, dopo che piove ci siamo detti sempre, il sempre è stato solo un po'.
Sì, lo sto aspettando, dovrebbe essere qui da un momento all'altro.
Buongiorno.
Eccoli.
Vale.
Eccoli già tutti pronti.
Strano uscire, vero?
Tony, buongiorno ragazzi.
No, no, no, aspetta.
Ti porto io, ti porto io.
Ciao, ciao ragazzi, ciao.
Arrivederci a tutti.
Arrivederci.
Ciao, ciao.
Vale, andiamo?
Sì.
Ragazzi, io allora me ne vado.
Ciao ragazzi.
Ma Leo...
Eh, ok, insomma, nessuno l'ha vista.
È rimasto in camera?
No, in camera non c'era.
Non so quanto sono contento, Nicola.
Ci ha fatto preoccupare a tutti quanti.
Mi si è mancato un casino, non solo a me.
E la vostra band come va?
Eh, quella è finita.
Così.
Ma come?
Eravate così bravi.
Bisognerà cercare gente nuova.
Ormai siamo rimasti solo in due, io e Rocco.
Sì, perché questi palettoni sono stati immessi.
Come?
Ma quando?
Credo che stiano andando io proprio ora.
E che stai facendo qui?
Beh, sono venuto a trovare te, no?
Ma devi andare a salutarli.
Non lo so, non mi piacciono i saluti.
E poi devo pensare a chi resta, non a chi parte, no?
Sono arrivati due ragazzi nuovi che potrebbero essere belli al furbo.
Leo.
C'è neanche uno più o meno della mia età che potrebbe essere il leader, se non ci fosse già un leader, che poi sarei io, no?
Devo anche passare al piano delle ragazze, sì.
E poi vedere se ce ne è qualcuna che... Leo.
No, perché sai, sono arrivati due carini che... Guarda, come si dice, Doss è meglio che Juan, no?
Leo.
Vedrai che tra poco torna tutto come prima, si ricomincia a fare casino.
Sì.
No, poi dopo dico che... Devi andare a salutarli.
Ma io non ce la faccio, Nicola.
Ma sì che ce la fai.
Non ce la faccio.
Vai, vai.
Gira quella cosa e vai.
Vai.
Va bene.
Va bene, va.
Ciao.
Ciao, Ale.
Ciao, Rocco.
Ciao, Fabrizio.
Ciao, Ale.
Non vi dimenticate di me, eh?
Ma no!
Come si fa?
Toni, vieni, dai!
Ciao!
Dai, vieni, vieni!
Ehi!
Dai, le prendi tutte?
Sì!
Ciao.
Ragazzi, che fate?
Non salutate il capo?
Leo!
brazzaletti rossi UATANCA UATANCA
Ciao, Leo.
Ciao, Tony.
Ciao.
Ciao, Chris.
Sali, Tony.
Leo, dai!
Chris!
Avvicinati.
Ti amo.
Anch'io.
Vedi, la vita è una piuma Si balla e si trema, amore mio Non sono per niente vicino a un addio
A volte ci perdiamo i sottotitoli del cuore, a volte ci perdiamo, a volte.
E' questo l'effetto che fa l'amore, cambia il mondo e fa stare bene chi lo prova e chi lo guarda.
Ed è contagioso.
Infatti, un pezzettino dell'amore che avevo unito ai braccialetti rossi è rimasto impigliato con la complicità di mia madre, proprio qui, in ospedale.
Ho gli occhi da grande, più grandi di me.
Vinciamo ai ricordi.
ci metto il coraggio e il mio domani intero è questo tempo mezzo rotto ma nonostante tutto tutto io non ho finito perché ho sete ancora io
Io non ho finito, non ti lascio ora, io non ho finito.
Oh oh oh.
Anche con i crampi, con la fine sulla faccia, col dolore che mi schiaccia e non lo sai Anche con la gioia di sapere che dovunque ce ne andremo non ci lasceremo mai
anche con i crampi con la fine sulla faccia col dolore che mi schiaccia e non lo sai anche con la gioia di sapere che dovunque ce ne andremo non ci lasceremo mai io non ho finito
Grazie a tutti.
grazie a tutti