con voce più sottile di chi vorrebbe dire ma sfumare
di chi ne ha una sola e sa da che parte stare dimmi chi conta davvero almeno che forse mi addormento dimmi chi conta davvero adesso che ho un braccialetto rosso anch'io conta che quel giorno c'eri tu quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù
Grazie a tutti.
E forse io non piango nemmeno!
E forse io non piango... Uolanka!
Stamattina il sole è nato un po' prima di ieri.
Le giornate hanno cominciato ad allungarsi e tra poco sarà primavera, la stagione che preferisco.
Nell'ospedale la giornata comincia sempre molto presto e non hai mai la sensazione di perdere tempo.
Anzi, è come se un giorno qua dentro valesse due di quelli là fuori.
Il mio maestro delle elementari diceva che il futuro va sempre a 60 minuti l'ora.
Che tu sia ricco o povero, sano o malato.
Invece non è vero.
Ma forse lui non è mai stato malato.
E non sa che qui certe volte il tempo corre veloce.
Lilia!
Il guaio è che spesso anche i problemi iniziano presto.
Davide, cosa c'è?
Davide?
Davide, mi senti?
Cosa c'è, Davide?
Davide?
Emergenza, emergenza alla 13, forse un arresto cardiaco, fate presto.
Signora, per cortesia, vada fuori, che è meglio.
Davide?
Davide, mi senti?
Signora, devi uscire.
Ossigeno.
Aiuto.
Signora, per favore, aspetti fuori, per favore.
Ti accomodi, grazie.
Uno, due, tre.
Ma che succede?
Qualcuno che si sente male.
Vabbè, noi comunque stiamo cercando il bello e il furbo.
Perché ovviamente la ragazza l'ho già trovata io.
E ti pareva?
Io invece ho trovato l'imprescendibile.
L'imprescendibile?
Una storia lunga.
Voi due avete stabilito che tu sei il leader e tu sei il vice leader, giusto?
Giusto, sì.
Vabbè, siete due pazzi egocentrici.
Tua sorella è una grande, non dà la soddisfazione.
Come sono i tuoi fratelli?
No, no, non ho fratelli.
Sono figlio unico.
Beato te.
Invece voi?
Quanti siete in famiglia?
Beh, siamo io, mia sorella e... E nostro padre.
La mamma è morta un anno fa.
Mi dispiace.
Vabbè, noi concentriamoci sul nostro gruppo e facciamo una scommessa a chi trova per primo quelle che ci mancano.
Ci sto.
E che scommettiamo?
Beh, io ho bisogno di soldi.
Tu quanto hai nel cassetto?
20 euro.
Vado per 20 euro.
Ragazzi, non so che programmi avevate per oggi, ma dovete rimandarli.
C'è da fare un attack.
Indovinate chi?
Vale?
No, te, Leo.
Io?
Sì.
Scusa, perché?
Mi ho fatto uno due settimane fa?
Decisioni dall'alto, Leo.
Vedi, ti accompagno.
No, non c'è bisogno.
Meglio che resti con lui finché non arriva sua madre.
Ma io sto bene.
Non preoccupatevi.
Sentite, mettiamo le cose in chiaro.
Altrimenti qui non funziona niente.
Chi è il capo?
Sono io.
E allora comando io.
Lei, resta con te.
Perché come dice il grande Watanka, così si è detto, così si è fatto, così si è scritto.
Buon attacco, capo!
Watanka!
Ma è sempre così allegro?
Beh, Leo è Leo.
Però non credere anche lui sui momenti no.
E in quei casi?
E in quei casi è meglio stargli alla larga.
Non capisco.
Non avrebbe dovuto farne un altro, è troppo presto.
Ci hai ripreso?
Come stai?
Abbastanza bene, non ci preoccupi.
È solo un po' giù.
Tranquilla, eh?
Posso entrare?
No.
Ora lo portiamo sotto per accettamenti.
Venga.
Aspetti qui.
Teo, aspetta qui.
Vado a prendere il liquido di contrasto.
Portamelo rosso, così sembra un cocktail tropicale.
Vediamo cosa dice il barista, su.
Vodka lemon?
Come non detto, se non si può scherzare non si scherza, basta saperlo.
Leo, purtroppo il rosso è andato a ruba, devi accontentarti.
Che gli è successo a quello?
Non ha una bella faccia.
Ha avuto un attacco di cuore stamattina, deve fare degli accertamenti.
I medici mi hanno detto che se sono i ventricoli è un casino.
E ci voleva un medico per dirlo.
Johnny.
Sì?
Sai se è un tipo furbo?
So che ha un caratteraccio.
I caratteracci di solito sono furbi, no?
Dai su, bevi ora.
Dai.
Ma che ci avete messo qua dentro?
Criptonite?
Dai Re Leone, tanto devi berlo tutto.
Su.
Abbiamo croissant, yogurt, cereali e mela.
Mangia lentamente, ma non voglio trovare quelle mele nel piatto.
Mi raccomando.
Ciao, Chris.
Come stai?
Così, così.
Il fantasma fa un po' male, ma cerco di non pensarci.
Di che fantasma parli?
La gamba.
Il fatto è che provo dolore a qualcosa che non c'è più.
Il piede, la caviglia, i muscoli sotto al ginocchio.
È una sensazione strana.
Forse non è così strano.
Stando qui ho capito che ogni malattia ha i suoi misteri.
Per esempio, tutti dicono che io sono magra, mentre invece mi vedo grassa.
Grassa tu?
Ma che dici?
Ecco, vedi, tu senti una cosa che non c'è più e io mi vedo come tutti dicono che non sono.
Siamo uguali.
Abbiamo entrambi a che fare con i fantasmi.
Mentre mi svegliavo dall'anestesia, qualcuno mi ha baciato.
Secondo me era un fantasma.
Ma che dici, ti va di fare un giro?
Non posso.
Finché non finisco quella strega da psicologa non mi fa uscire.
La vuoi tu?
Scusa, la devi mangiare tu, no?
Ti fa bene?
Ti prego, ti prego, vai.
Ti copro io, ti...
di te non mi dimentico un bel niente nemmeno oggi che si svuota il temporale e credo ancora al tuo sorriso micidiale non mi dimentico di un patto a bassa voce
E' duro da mandare giù questa roba, eh?
Chissà qual è il loro vero colore.
Tanto lo cambiano sempre.
Probabilmente è color merda di cane.
Questa era meglio se non lo dicevi.
Adesso chi ce la fa a mandarlo giù?
Ma poi a che serve?
Quando ti fanno l'attack si illuminano le zone che loro vogliono vedere.
Insomma, una roba del genere.
Io ho già assaggiato quattro colori.
Bravo, scrivici un libro che qui dietro di sicuro andrà a ruba.
Senti un po', che ti è successo questa mattina?
Ma qui i crediti hanno detto che forse ho avuto un infarto.
È un po' presto.
Tu non restare a sentire, tanto i medici si sbagliano sempre.
Vedrai che non è niente.
L'attack te lo dirà.
Brindiamo a che non sia niente.
Ok.
Fino in fondo.
Schifo.
Senti, ti andrebbe di far parte di un gruppo che stiamo formando qua in ospedale?
Forse non hai capito che io fra un po' me ne vado.
Lo so, però intanto... E poi se tutti quelli del gruppo sono come te... Che vuol dire sono come me?
Dai, senza capelli pelati.
E allora?
Che c'è contro i pelati?
Ma niente, è che io ho i capelli e non ho un tumore.
Perciò... Ma che cazzo sei tu?
Senti chi parla.
Hai ventricoli che sfarfallano e non ti piacciono quelli col tumore.
Ma va a fa' un culo.
Ma che cazzo ne sei tu?
Hai appena detto che i medici a volte si sbagliano.
Ma sì, sì, speriamo che si sbagliano.
Così te ne torni a casa.
Tanto noi, gli stronzi, nel nostro gruppo non li prendiamo.
Sì, va, te ne va.
Che stai facendo tu?
Come scusa?
Non farle caso a mia sorella.
Tu sai che questa è la colazione di Cristina?
Lo sai?
Sai che la deve mangiare lei?
Carola, lascialo stare, glielo ho chiesto io, lui non c'entra niente.
Guarda Cristina, sta zitta, con te parliamo dopo.
Guarda che non puoi prendermi così, decidi io se vuoi.
Dottoressa, per cortesia, può riportare la mela a Cristina?
Quella che aveva l'ha mangiata lui.
Grazie Carola.
io non so chi sei e mi dispiace che tu sia qui ma se mangi un'altra volta dal piatto di Cristina io lo dirò ai tuoi genitori e farò in modo che ti puniscano ma era solo una mela Cristina è malata la mela è la sua medicina tu hai mangiato la sua medicina lo capisci?
non ci avevo pensato beh la prossima volta pensaci prima di fare le cose mi dispiace trattarti così
Perché lo vedo che non stai bene.
Ma credimi che non è facile neanche per me venire qui e fare il controllore.
Vabbè, non lo farò più.
Non mangerò più dal suo piatto.
Me lo prometti?
Ho detto che non lo farò.
Che devo fare?
Firmare un contratto?
Se vuoi essere davvero amico di Cristina, devi sapere che sul mangiare non puoi essere flessibile.
È chiaro?
Sì, è chiaro.
Ora posso tornare da lei?
Certo.
Sì, però puoi spostarti.
Oddio, sì, scusa.
Grazie.
Perché Chris non mangia?
Non lo so.
Non lo sa nessuno.
Ma qualcuno gliel'ha mai chiesto?
Almeno un milione di persone.
Fra medici, psicologi, amici, parenti.
E lei?
Lei lo sa perché non mangia?
Non è anche lei.
O perlomeno non credo.
Mamma.
Dai, Cris.
Cris.
Tosta tua sorella.
Per un pelo non mi arresta.
Faccio male, Dani?
No, però io mi chiamo Tony.
Tony.
Tony, certo.
Ecco fatto, abbiamo finito.
Adesso arriva una carrozzella così va in giro per i corridoi.
Ma tu sei un medico?
Sì, sono specializzando.
E che cosa sono specializzando?
È un medico agli inizi.
E perché a me non mi danno un medico vero?
Tony, ma non si dice così.
Lui è quasi dottore.
No, veramente io sono un dottore.
Perché siccome sono agli inizi mi danno da fare le cose meno importanti.
Hai capito?
Noi siamo ben importanti.
No, sei molto importante perché mi serve per imparare.
Hai capito?
Noi siamo delle cavie, senti.
No, no, no, me ne voglio andare, me ne voglio andare.
Ma falla finita con le cavie.
No, no, no, senti, quella sedia a rodelle e roba vecchia, a me piacciono quelle là a motore col cambio.
Ti è bastato il volo che hai fatto con la motocicletta?
Vuoi fare anche le corse con la carrozzella?
Sì, sì, sì, fare delle belle curve nei corritori sbandate e controllate.
Mia!
Toni, Toni, quella l'ha fatta lui, gliel'ho detto, è un ragazzo speciale.
Sì, è particolare, però quella motore non ce l'abbiamo, ti devi accontentare di questa.
Quella là?
Eh, va bene, non ti preoccupare, la modifico io.
Piano, piano.
Andiamo, andiamo, fammi fare un giro, fammi fare un giro.
Piano, piano, di una mano lei, per piacere.
Allora vado che devo cercare quello della voce.
Quale voce?
Eh, lo so io, non ti preoccupare.
No, no, non si preoccupi, tanto abituato.
Io sono pronto!
Dai, vieni, andiamo.
Allora, Davide, tutto a posto?
Dai, vieni con me.
Via.
Questo è il pulsante.
E che lo prendo a fare, scusa?
L'ultima volta non funzionava neanche.
Dai, che l'hanno riparato.
Oh, e io ci credo.
Tieni.
Buonanotte.
Vieni, dai.
Stai rilassata, non ti preoccupare, non succede niente.
Dai, mettiti giù.
Vabbè.
Giù, con la testa giù, eh.
Poggia qui.
Stai comoda così?
No.
Vuoi che... No, non voglio niente, voglio solo che ci sbrighiamo.
Leo, attento, cominciamo, eh.
Ciao, mia bella radiologa preferita.
Non parlare, Leo, e non respirare.
Ok.
Adesso, Davide, stai tranquillo.
Respira piano.
Lo vedi che esattamente sei bravo?
Sono come tu mi vuoi.
Allora, Leo.
Ma questo ospedale non si usa a bussare?
Finisci che un giorno mi vedrai nudo.
Ti ho già visto nudo, Leo.
Ah sì?
E quando?
Beh, quando ti facciamo le radiografie e le tac, ti vediamo da parte a parte.
Ossa, polmoni, cuore.
E com'è il mio cuore?
È un bel cuore.
E quell'altro muscolo?
Altrettanto importante, solo un pochino più in basso.
Quello non è un muscolo.
Sì, ma com'è?
La sua figura, no?
Mamma mia Leo, tu da grande sarai un vero pericolo.
Eh, io sono già un pericolo.
Senti, sono venuta a dirti di non andare via subito.
Passa prima da noi a prendere i risultati, così li porti direttamente tu a oncologia.
Ma che c'entra ora oncologia?
Se la massa nei polmoni non diminuisce temo che dovrai trasferirti subito a oncologia.
No Cassi, io non ci torno.
Puoi dirmi almeno se il tumore è cresciuto.
Mi dispiace.
Lo sai che non possiamo dire i risultati.
Ma Leo dov'è?
Aveva un attack.
Ma forse è finito e sta cercando anche lui due braccialetti rossi che ci mancano.
E quindi il nostro gruppo è proprio una cosa seria.
Certo.
Abbiamo anche fatto una scommessa su chi li trova per primo.
Solo che io non so dove cercarli.
E chi ci manca?
Ci mancano il bello e il furbo.
Beh, tu potevi essere il bello.
No, io... Io non sono bello.
Non sei male.
Non ti buttare giù.
Attenzione, per favore.
Come è andata la tua prima attacca?
Tranquillo.
Non sono perfino addormentato.
Veramente, gli infermieri sghignazzavano.
Perché là dentro uno era quasi morto dalla paura.
Aspetta.
Dicevano che iniziava per...
Per D. Chissà chi sarà.
Davide.
Ah, ecco.
E Leo.
Queste sono per voi.
Grazie.
Davide.
Aspettate qui, eh.
Chiamo qualcuno ad accompagnarvi.
Basta aspettare da stamattina che mi trattano come se fossi un pacco, mi spostano di qua e di là e mi dicono di aspettare.
Io me ne vado.
La busta va consegnata al medico.
Dobbiamo aspettare Gianni e Ulisse, aspetta.
Ma io non aspetto nessuno, non voglio la balia.
Ragazzi, la taggio, la taggio.
C'è il segreto di arrivare prima di me agli ascensori?
Tu non hai idea di come si dica questa?
Sì, figurati, ho guidato l'auto di mio padre.
E io il trattore di mio nonno.
È peccato che questo non è un trattore.
Vedi, non conosci il percorso.
Gli ascensori stanno di qua.
Tanto ti vedo lo stesso, figlio di mignotta.
Se le alzi, stai usando le gambe.
E usale anche tu.
Che coglione, sai che non posso.
E se non è due di certo non è colpa mia.
Talenta, pensa al tuo cuore.
Ho vinto, ho vinto, ho vinto, ho vinto.
Ma si è lasciato vincere.
Sì...
E chi cavolo ha anche spaccato l'ascensore?
Ma io?
Sei tu che hai preso a cazzato il pulsante?
Sì, sì.
Premi l'allarme allora!
Ma neanche l'allarme funziona adesso!
Aiuto!
Siamo bloccati, aiuto!
Ma c'è qualcuno?
Oh, ma che c'è?
Il dolore è qui.
Oh, non facciamo scherzi però, eh?
È forte?
Stai giù, stai giù, stai giù.
Respira, respira.
Stai giù e respira.
Continua a respirare.
Fai come faccio io.
Continua.
Bravo, così.
Stai giù, stai calmo, rilassati.
Continua a respirare.
Bravo.
Respira, respira.
Va un pochino meglio.
Respira.
Non lo so, penso che sì.
Tu continua.
Adesso si ferma tutto a due piani.
Aprite!
Tirateci fuori di qui!
Mamma mia, cosa fa questa poverissima?
Non mattina senza... Ah, grande!
Ciao, grazie.
Ciao, ragazze.
Jenny, è quella lì, eh.
Ciao, vogliaccio.
Ciao.
Dottoressa, una firma.
Mi scusi, lei è la dottoressa Alisandri?
Sì, sono io.
Grazie.
Io sono la madre di Davide.
Ah, buongiorno.
Buongiorno.
Cioè, non sono proprio la madre, sono la compagna del padre.
Senta, Davide stamattina si è sentito male, ma stava proprio male.
Ha avuto una crisi respiratoria, non respirava più.
Io ero lì, è stato brutto perché non sapevo cosa fare, ma cosa è stato?
Lo so, signora, purtroppo ha avuto un attacco di cuore.
Come un attacco di cuore?
Alla sua età?
Sì, lo so che può sembrare strano, ma Davide ha avuto un infarto.
La sua fortuna nella sfortuna è stata di essere qui.
Siamo potuti intervenire immediatamente e si è salvato la vita.
Io lo conosco da quando era piccolo.
Per me è come un figlio.
Guarda, in questo momento gli stiamo facendo delle analisi specifiche per vedere se si tratta dei ventricoli.
E se così fosse?
E se fosse così dovremmo operare.
Come operare?
Ma di che tipo di operazione mi parla?
È un intervento importante, preferirei sinceramente non farlo.
E fino a quel momento Davide dovrà evitare qualsiasi sforzo, glielo dica anche lei, potrebbe avere un altro attacco.
Glielo dice?
Ma comunque speriamo non sia quello.
Scusi ma se invece non fosse così che cosa potrebbe essere?
Guardi, sarebbe prima duro darle qualunque risposta.
Faremo delle altre analisi, cercheremo di capire, ne parleremo.
Sì, ma quando è che ce lo dice?
Quando è che io e il padre potremmo sapere qualcosa di più concreto?
Vi contatteremo noi, signora.
Arrivederci.
Io e te abbiamo qualcosa in comune.
Scusi, sono la mamma di Rocco.
Il bambino che sta in camera con Davide.
Ah.
Vieni, ti offro un caffè.
Grazie.
Fa meglio?
Credo di sì, ma ci metteranno molto.
Spero di no.
Se sono i ventricoli, sono strafottuto.
Fidati, se fossero i ventricoli, con quella corsa da pazzo che hai fatto, eri già morto.
Ora sei anche un dottore.
Ma devi sempre rompere le palle quando uno ti dice qualcosa.
Ha parlato il dottor House.
Basta, cazzi, ora... No, aspetta, aspetta, aspetta, aspetta.
Io ho una mia teoria sull'apertura degli effetti.
Stammi a sentire.
Se tu aspetti mezz'ora, l'ansia diminuisce e aumenta la forza.
Così se il risultato non è buono, almeno sei preparato.
Buongiorno.
Come va?
Bene, bene.
Buongiorno.
Ma chi è questo?
Ciao!
Ma chi è?
Hai dei sarocco?
No, no, no.
Ecco lui.
Ciao!
Ma tu lo conosci?
Ma le dopo ho bisogno di una mano.
Alle quattro mi portano lo yogurt e i biscotti.
Li mangi tu, ok?
Senti, Chris, io non posso più mangiare al posto tuo.
Cosa?
Le cose che ti danno da mangiare sono... sono la tua medicina.
La mia medicina?
Cosa fai, parli come mia sorella?
Sì, perché ha ragione.
E poi non ti devi arrabbiare.
Invece sì che mi arrabbio perché tu sei come tutti gli altri.
Tu mi giudichi come gli altri e pensi che basti fare il severo per potermi aiutare.
Ma io non lo so, io ti faccio la morale.
Ti do dei consigli, ti dico quello che devi o non devi fare.
Eh?
No.
E poi io posso aiutarmi solo da sola.
Chris, che c'è?
Stai bene?
Va bene.
Senti, ho sbagliato io, non dovevo chiederti dello yogurt.
Però per il resto ti prego non giudicarmi perché io non ne posso più di tutta questa gente che mi giudica.
Cioè se non mangi sei una strana, però se non ami, se non dormi, se sei triste non gliene frega niente a nessuno.
Nessuno si preoccupa per te.
Io sì.
Io mi preoccupo per te.
Dai prendiamo questo ascensore.
No, c'è troppo odore di cibo.
Vabbè, entriamo e non respiriamo.
Non ci riesco.
Ma sì che ce la facciamo, dai, entriamo e tratteniamo il fiato, su.
Uno, due, pronta, tre.
Conta la testa e il cappello, l'intelligenza e il bello e chi li sa mischiare.
Conta la firma e la parola di chi ne ha una sola e sa da che parte stare.
Ogni posto in ospedale finisce per avere un significato.
Ci sono posti che stanno di chiuso, che si trasformano in luoghi che stanno di amicizia e fiducia.
Oh!
Ci sono posti dove trovi un amico che non ti aspettavi, magari uno che fino a pochi attimi prima non riuscivi a sopportare.
Ehi, buongiorno!
E ci sono amici che arrivano inaspettati, addirittura capaci di sentire il filo dei tuoi pensieri.
Ma è proprio così.
Ci sono persone con cui comunichiamo in maniera differente da tutti gli altri.
Come se fossero anime gemelle dello spirito.
Ah, finalmente ti ho trovato.
Ma lo sai che profumi di vaniglia?
Ah, una fissazione di tua madre per attarti come se avessi ancora tre anni?
Ma come fai a parlare senza aprire la bocca?
Mi piace la gente che parla in modo così gentile.
Io mi chiamo Tony.
Ah Rocco, bello.
Ma che ci fai tu qui?
Oh, che c'ero con lui.
Sì, sì, Tony è il diminutivo di Antonio, però anche Rocco è un bel nome.
Io per esempio avevo un criceto che si chiamava Crocco perché faceva sempre Crocco, Crocco, Crocco, Crocco con i denti quando gli davano da mangiare.
Tony, dai, lascia riposare Rocco.
Eh?
Lui dice che è tanto tempo che non fa che riposare.
Sì?
Sì, sì.
Ma Valentino o Leo?
Sì, sì, sì, non ti preoccupare, me li ricordo.
Vale e Leo.
Ok, senti, sai dove stanno Valentino e Leo?
Perché ha detto Rocco che stanno facendo un gruppo di amici.
Sì, sono nell'altro corridoio.
Ma com'è che conosci questi nomi?
Me li ha detti Rocco.
Ciao Rocco.
Tutto a posto?
Rocco?
Rocco, mi senti?
Era tanto che non parlavo con qualcuno.
È bello avere le parole e poterle dire a qualcuno che ti ascolta.
Tu sei un tipo furbo?
Certo che sono furbo, che domanda è?
Perché me lo chiedi?
Perché stiamo facendo un gruppo, no?
E ci mancano il furbo e il bello.
Solo che...
Tu tanto bello non sei.
Beh, di sicuro più di te.
E tu chi saresti nel gruppo?
Il leader.
A te ti pare che io entri in un gruppo dove non sono io il leader?
E perché dovresti essere il leader?
Perché sono sempre stato il leader in tutti i posti dove sono stato.
In piscina, al mare, in settimana bianca, sempre.
Qui no, ormai è deciso.
Sei arrivato tardi.
Il furbo è quello che lavora sempre troppo.
Risolvi i problemi di tutti e gli rompono tutte le scatole.
Io invece non voglio fare un cazzo.
Ah, gran programma.
Voglio mettere su un gruppo rock e starne lì dalla mattina alla sera.
Punto.
A guardarti bene potresti essere... il bello.
Sì.
Uno di quelli che piacciono un sacco le donne.
Anche se hanno il naso storto e gli occhi acquosi.
Io non ho né il naso storto né gli occhi acquosi.
Era per dire...
Va bene, accetto.
Però se sono il bello, sono il bello.
Niente discussioni con gli altri o cose varie.
E cosa bisogna fare per entrare in questo famoso gruppo?
Niente.
Solo mettere uno di questi e diventi un braccialetto rosso.
Allora?
Va bene.
Watak.
Che cosa?
No, niente, roba mia.
Buongiorno.
Ciao.
Uh, bella la televisione.
Questo che canale è?
No, è una replica.
Sono sicuro che è una replica perché l'ho già vista questa sera qua.
Ti sei perso?
No, no, no, non mi sono perso.
Ma sei sicuro che questa sia la tua stanza?
No, la mia non è questa.
La mia stanza è la 31.
Ma allora cosa ci fai qua?
Aspetto Levval.
Conosci mio figlio?
No.
Mio fratello?
Neppure, però mi ha detto Rocco...
Mi ha detto Rocco che stanno cercando un braccialetto rosso.
Un che?
Un braccialetto rosso.
Tarderanno molto?
No, no, no, non penso.
Vale ha detto che andava a fare un giro.
E Leo dovrebbe arrivare a momenti.
È andato a fare un controllo, ma starà per arrivare.
In realtà sono un po' in ansia.
Vabbè, allora aspetto.
Ho fastidio?
No, no, assolutamente no.
Aspetta, questa qua, questa qua è di Leo, eh?
È di Leo?
Sì, è sua.
Gli piace la Formula 1.
No, invece preferisco le corse delle moto e il gossip.
Ce l'avete un gossip, no?
Sì.
Sì, grazie.
Oh, hai visto?
Si è sposata la principessa.
Come sono contenta.
È una bravissima persona, hai visto?
Non vi preoccupate, fate come se io non ci fossi.
Vabbè, voi se avete da fare fate, se no non fate niente, non vi preoccupate.
Vabbè, allora senti, io vado.
Ti prendo qualcosa?
No, grazie.
Vabbè, ti lascio in buona compagnia.
Ciao.
Oh, e lui si è fatto le corna.
Oh, io lo sapevo, Anna, ce l'avevo pure avvisato e invece si è fatto le corna.
Cinque.
Quattro.
Tre.
Due.
Uno.
Ecco.
È passata mezz'ora.
Nella tua busta cosa ti devo dire?
Sì, il tumore nel polmone è diminuito.
Nelle tue ventricoli, no?
Già.
Buona fortuna.
Buona fortuna anche a te.
Non sono i ventricoli!
Vaffanculo a tutti, lo sapevo io!
Cazzo, finalmente!
Vedi la tua Leo, cosa c'è scritto?
Sembra che doveva fare la chimia un'altra volta.
Mi dispiace, Leo.
Che merda.
È sempre la stessa merda.
Mi aspetti?
No, scusami.
Ci vediamo dopo.
Leo.
Ciao, Leo.
Ciao.
È da poco che non ti fai vedere.
Quando non mi faccio vedere vuol dire che va tutto bene.
E cosa c'è che non va oggi?
Tutto.
La Cipugna era di turno stanotte?
Stanotte sì, ci ha portato Icaro.
Icaro, bel nome.
Noi che siamo qui, certe volte abbiamo bisogno di vedere le cose belle dell'ospedale.
Mitico.
Benvenuto su questa terra, fratelletto bianco.
Senti, se vuoi tornare nella tua stanza glielo dico io che li stai cercando.
No, no, aspetta, è meglio, andiamo qua.
Meglio perché?
Se me ne vado magari trovo in un altro per il gruppo, no?
Io chissà perché non ho mai fatto parte di un gruppo, però mio nonno dice che io e lui siamo un gruppo.
In due che gruppo è?
È un gruppetto, è un duetto.
Vabbè, anche in due si può fare una bella squadra.
Come me e Leo.
Ma tu come ti chiami?
Asia, la sorella del leone.
Tu e lui avete dei nomi molto belli, per esempio a me sarebbe piaciuto chiamarmi Aquila.
È carino.
Sì, però mi chiamo Tony.
Vabbè, anche Tony è carino.
Ma... Hai paura che tuo fratello muoia?
Ebbè, lo capisco.
L'Asia non sarebbe più quella di una volta senza i leoni.
Io me la ricordo.
Ma ho detto qualcosa che non dovevo dire.
Non hai detto una cosa che ogni tanto pensi.
Una paura che ho è che mi tengo dentro.
Non ne parlo mai con nessuno.
Nessuno ne parla mai con me.
Eh, lo so.
Il mondo è pieno di gente mute.
Cioè, parlano, parlano e alla fine non hanno detto niente.
Giusto, Asia?
Giusto, Aquila.
Mamma mia, quanto è brutto questo.
È un scarafone proprio.
Però, però è simpatico.
È simpatico.
Hai visto che sto bene?
E voi che vi preoccupavate tanto.
Anch'io sono tanto felice, tesoro.
Senti, ti faccio vedere la dottoressa Risandria.
Ok.
Ciao, ci vediamo dopo in camera.
Si può sapere che stai facendo?
Guardo le ciglia di Asia.
Ma tu sei Leo o Vale?
Leo.
Ha le ciglia lunghe, eh, tua sorella?
Sì, allora?
Eh, allora niente.
Ma ti va se ci vediamo stanotte tutti insieme nella stanza di Rocco?
Ma ci vediamo chi?
Io e voi braccialetti rossi.
Di noi gli altri ci vediamo lì alle dieci.
Ma che ne sai tu di braccialetti rossi?
Ah, di alla madre di Vale che ho preso queste riviste perché mi piace il gossip, gliele riporto domani.
Ma tutti i mesi devono capitare.
Leo, trattala bene tua sorella, ti vuole molto bene.
Com'è andata la tac?
Alla grana, tutto bene.
Tagliando, perfetto.
Però la risposta definitiva me la danno domani.
Tu che ci fai ancora qua?
Non sei stanca?
Sì, sono a pezzi.
Ora vado.
Però per le notizie fammi sapere.
Tranquilla, Asia.
Ancora un po'.
E poi finisci tutto.
Sì, fratellone.
Ciao, sorellina.
Ciao.
Non chiederò a nessuno!
Dai che vado da Rocco adesso.
Ciao, ci vediamo domani, eh?
Tieni i capelli e tu il nasino.
Ciao!
Lo so.
Oggi ti ho trascurato.
Ma l'ospedale è un posto così triste per i più piccoli.
Sono fatti così.
Vorrebbero essere allo zoo.
Sul trenino del parco, sui cavalli.
Come ti piaceva fare a te, te lo ricordi?
Mi piace sentire i tuoi polsi, stringerli.
Sento la tua vita.
La sento battere.
Che scrivi, Leo?
Niente, cose mie.
Io l'ho trovato un altro per il gruppo.
Il bello.
È un po' piccolo, ma uno tosto.
Si chiama Davide.
Ho vinto?
Direi di sì.
È inutile scommettere con me.
Chi lo fa ha già perso in partenza.
Perdi tempo con lui, bimba.
Se volevi divertirti, dovevi venire in giro con me.
Mi sa che hai ragione, sai.
Sei pesante, lo sai.
Solo perché sei qui da più tempo di tutti ti credi chissà chi.
È qui che ti sbagli.
Mi credo solo il più sfortunato di tutti.
Sentite, ma perché non la finite di fare gli scemi?
Piuttosto che voleva quel tipetto che è uscito da qui.
È mezzo matto.
Vuole che stasera ci vediamo tutti nella stanza di Rocco.
Dice che è importante.
E tu ci vai?
Beh, sì.
Stasera non ho impegni.
Trenamente neanch'io.
Allora ci si vede tutti da Rocco.
Non mi piace, non mi piace, quindi ora teniamo ancora in osservazione.
Vuoi un caffè?
No, grazie.
E farei degli accertamenti un po' più mirati, dove abbiamo parlato.
Chris!
Vieni, vieni qui.
Tu, allora sei la ragazza.
Bella intuizione.
Tu di sicuro non sei il furbo.
Io sono il bello.
E tu saresti il bello.
Sei bella te.
Qualcuno ha fame?
Ho portato un po' di rifornimenti per tutti.
Chris.
Davide.
Vale.
E che fai, non lo mangi?
Guarda che è la fine del mondo, eh.
No, io non...
Ma il tipo non doveva venire alle 10?
Sono già passate da 6 minuti.
Che ne so, ha detto così.
Ma qualcuno sa come si chiama il tipo?
Si chiama Tony.
Sì, ma è un tipo strano, eh.
Io ci ho scambiato due parole.
È fuori come un balcone.
Eccolo.
Perfetto, ci siamo tutti.
Ma non hai freddo?
Certo che ho freddo, un freddo cane.
E allora perché stai vestita così?
No, perché questo esalta il mio fisico, capite?
E poi è pure abbinato, bianco, bianco e bianco.
Sì.
Ah, Rocco dice che non si è mai sentito tanto felice in vita sua e vuole che ve lo dica.
Ma di un po' ci sta prendendo per il culo.
Rocco non ha detto niente.
Tu sei Davide, vero?
Sì, allora?
Rocco dice che non gli piace quando lo guardi troppo da vicino perché ogni volta che rimanete soli finisci sempre per toccargli la punta del naso.
Hai capito?
Ma scusa, ma tu che ne sai?
E me l'ha detto lui.
Cioè, tu parli con Rocco?
No, è lui che parla con me, ascolto e basta.
Ma cosa ti dice?
Mi dice che vorrebbe farmi entrare nel gruppo e vuole sapere chi di voi è d'accordo.
Beh, veramente sei rimasto solo un posto.
E Rocco lo sa.
Cioè, sa che a noi ci manca solo il furbo?
Esatto.
E propone te, preciso, come furbo.
Sì.
Vabbè, ciao.
Ciao.
Beh, però scusate un attimo.
Per riuscire a parlare con Rocco deve essere abbastanza furbo.
Bosone, come?
Ma scusate, ma l'avete visto, dai?
Lui è... Insomma, non ti offendere.
È cosa?
Aspetta.
Speciale, come dice mio nonno.
Eh sì, speciale.
Qui nel gruppo tutti siamo speciali.
A voi sembra di vedere qualcuno normale.
Io voto a favore.
Anch'io.
Anche Rocco vota a favore.
E dov'è la prova?
Qualcuno l'ha sentito dire che è a favore o l'ha visto alzare il braccio?
Sentite, a me questo pare troppo furbo.
Non ha lo sguardo di affinto.
Secondo me è sincero.
Anch'io voto a favore.
E io voto contro.
A meno che non mi dia una prova.
Ce l'ho la prova.
Davvero?
Rocco sai il soprannome che ti ha dato tua madre?
L'ha sentito stamattina quando ti sei sentito male.
Oh, ma che cavolo sta dicendo?
Non vuoi che gli altri sappiano il divino divo?
Dai, vatti, dillo.
No, no, no, no.
Se lo sai, vienimelo a dire.
All'orecchio.
Funghetto!
Ma che cazzo?
L'avevo detto di dirmelo all'orecchio!
Eh, ma non mi hai detto di dirlo a bassa voce?
Allora hai deciso?
Sei a favore?
A favore!
Bene!
Allora ti aspetta questo!
Così si è detto, così si è fatto, così si è scritto!
Watanka!
Rocco dice di farci una foto.
Passi la macchinetta che se vi piace.
Ma voi intanto mettetevi in pose.
Chris vieni qua.
Vado vicino a Rocco.
Attenti è partito l'autoscalto.
Ancora non sapevamo quale sarebbe stato il nostro futuro.
Braccialetti in alto!
Quanti anni saremmo vissuti?
Se saremmo cambiati?
Dove saremmo andati?
Io poi non sapevo neanche se mi sarei mai svegliato.
Attendi cinque secondi!
Ma quella sera ognuno di noi sapeva che non sarebbe stato mai più solo.
Perché finalmente eravamo un gruppo.
Eravamo pure belli, proprio da fotografare.
Quattro!
Che cosa mi tocca Cucirmi la pelle E poi la bocca Ho gli occhi da grande Più grandi di me Vinciamo ai rigori Io e te Ci metto il cuore
Il mio domani intero è questo tempo mezzo rotto, ma non ho stanpe tutti.
Sì, eravamo un gruppo.
E forse da questo momento ognuno di noi sarebbe stato un po' più forte ad affrontare i problemi.
I risultati dell'attack non sono buoni, Leo.
Bisogna che fai un altro ciclo di chemio.
E al più presto, anche.
Aveva detto che non sarebbero serviti altri cicli di chemio.
L'aveva detto o no?
Sì, lo so, te l'ho detto.
Ma quell'ombra del polmone è cresciuta.
Non tanto, ma è cresciuta.
E più velocemente di quanto mi aspettassi.
Devi tornare al reparto oncologia, Leo.
L'ombra sarebbe il tumore?
Sì.
Allora per favore chiami col suo nome.
Tumore.
Tanto so di aversi.
Ascolta, Leo.
Io lo so che sei arrabbiato.
Ma non abbiamo alternative.
Le camie le devi fare.
E quante ne dovrei fare?
Almeno sei.
È troppo presto, dottoressa.
Dammi altre tre settimane.
Non credo che sia possibile.
Ci devo pensare.
Ciao, Vale.
Guarda, Vale, che non mi dà fastidio se mi ascolti, eh?
Cosa?
Però se lo fai, fallo.
Perché invece mi dà molto fastidio quando lo fai facendo finta di non farlo.
Di che parli?
Guarda che ho visto, eh?
Che hai bastato il volume prima per sentire me e la dottoressa.
E adesso l'hai alzato.
Non è una gran bella cosa non farsi i cavoli propri.
Ero preoccupato per te.
Ho visto che hai riteso appena lei ha iniziato a parlare.
Come ti pare?
Ma a me non piace essere spiato.
Quando piove non so perché, ma si diventa tutti un po' più nervosi.
E ancor di più se la pioggia è fitta e forte.
Ciao Rocco!
Davide!
Ehi, ciao!
Mirko!
Toni!
Quando sono arrivato Davide già dormiva.
Spero che si svegli, non ho molto tempo.
Eh, allora svegli!
Scherzi, con quel carattere che c'ha!
No, non è il caso, preferisco aspettare.
Tu sei un amico?
Vado a scuola con lui.
E com'è lui a scuola?
Beh, a scuola lui è uno dei duri.
Cioè?
È uno che si fa rispettare.
Si fa rispettare anche da te?
Eh sì, qualche volta è stato duro anche con me.
Cioè, che vuol dire che è stato duro?
Beh, a volte mi insultava o mi prendeva in giro davanti a tutti perché secondo lui sono troppo grasso e dovrei dimagrire.
Mi nascondeva anche i vestiti quando ci cambiamo per la palestra.
Cioè, ma a parte queste cose che sono scherzi, no?
Lui è di quelli che menano.
Eh sì.
Qualche volta ha menato anche te.
Qualche schiaffo, qualche calcio.
Ah, questo non mi piace.
Adesso lo spegno e glielo dico.
Fermo, ma lui non lo fa con cattiveria.
Come si fa a picchiare uno senza cattiveria?
Lui non lo fa per farmi male, solo per ridere.
Anzi, per far ridere gli altri.
Non mi piace lo stesso, è un coglione.
E tu?
Dico qui dal coglione, che ci viene a fare?
E gli ho portato un po' di appunti e qualche gioco per la Play.
Pure.
Cioè... Cioè, io va bene che sono speciale, però tu non sei tanto normale, eh?
È vero, Rock?
Che è successo?
Chi ti ha ingannato?
I medici.
Prima dicono una cosa e poi te ne fanno un'altra.
Cioè?
Vogliono che da domani torni a fare la chemio.
Non la voglio fare, ne ho già fatte 20.
Però Leo, se loro ti dicono questo, vuol dire che nel tuo polmone... Sì, lo so.
Vuol dire che il tumore non regalisce, lo so.
Ma anche nella gamba c'è un tumore.
E a che servite la chemio?
A niente.
Me l'ha salvata la gamba.
No, e allora perché non mi portano direttamente via anche il polmone?
I medici sono loro, no?
Sanno loro quello che... Senti, perché non vieni con me?
E' meglio di cercare di convincere la dottoressa.
Gli spieghi che questo nuovo ciclo non lo reggo, non ce la faccio.
Ma io non saprei come spiegarglielo.
Se ci vuole da solo non mi sta a sentire.
Ma se magari c'è un adulto vicino a me che mi appoggia, forse... Devo, io lo farei con il Thierry.
Ma non sono tuo padre.
Che ci vorrebbe tuo padre?
Mio padre?
Mio padre è un vigliacco.
Non lo vedi che non viene mai?
Non viene, ma è mia sorella.
E lei è sempre d'accordo con i dottori.
Sto chiedendo solo un favore.
Provaci, che ti costa?
Ma io lo farei.
Ma?
Non posso, no?
Anzi, guarda, per essere sincero, non voglio.
Io non voglio dire ai medici di non farti una cura che potrebbe salvarti la vita.
Ho capito, va bene.
Sei come tutti gli altri adulti.
Grazie lo stesso, come non detto.
Leo, ascolta.
Leo.
Non ti ascolto.
Non voglio incendirti.
Beh, Tony, adesso io devo andare.
Si è fatto tardi.
E gli appunti li lascio qui.
Oh, no, no, aspetta.
È troppo che dorme.
Me lo sveglio io.
Oh, no, no, no, non lo svegliare.
Non lo svegliare.
Ma chi è?
Che cazzo fai, Tony?
Ti sei rincoglionito?
Sì.
Ciao.
Ancora tu?
Ancora con la solita storia che ti senti in colpo e basta?
Ti sei già spiegato l'altra volta e ti ho detto che non c'entri in niente.
Posso essere lasciato in pace?
Beh, io ero venuto per portare... Non voglio niente, non mi devi portare niente.
Fallo parlare, ti ha portato in gioco.
E tu chi sei, l'avvocato difensore?
Ti ho portato anche degli appunti di scuola.
Gli appunti non mi interessano.
Molla il gioco.
E che palle, ce l'ho già questo.
Non è l'ultimo medal o il crash.
Se vuoi te li posso procurare.
Ecco bravo, procurameli.
Va bene.
Allora ciao.
Ciao, ciao.
Ti serve qualche cosa?
No, non mi serve niente.
Vuoi che ti saluti i professori?
Non mi devi salutare nessuno, hai capito?
E i compagni?
Senti, mi hai rotto, te ne vai?
Te ne devi andare, hai capito?
Beh, io me ne vado.
Vattene!
Mirko, cerca di dimagrire.
Che hai il culo che pesa tre volte più della testa.
Beh, che è quella faccia?
Non mi piace come l'ho tratto.
Fatti gli affari tuoi, lei.
Non piace nemmeno a Rocco, vero Rocco?
Anche Rocco dovrebbe farsi gli affari suoi.
Guarda qui.
Sai cosa sono?
No, ma non cambiare discorso.
Sono di cerca persone.
Ah, le hai rubate?
Stavano sul carrello e me li sono presi.
Non voglio più rimanere chiuso in un ascensore senza sapere come comunicare con il mondo intero.
Ma io porca puttana che ci faccio tutto il giorno qui, come dei matti?
Io sono qua dentro come se avessi ammazzato qualcuno, ma vaffanculo a tutti proprio.
Lo vedi quello?
Non lo so.
Hai visto come l'ha trattato?
Gli ha lanciato il coso addosso.
Vabbè, era un po' che cicciottello.
Sai che sembrava quei panda, quelli là che mangiano i germogli e fanno... Esther, allora?
Aspetta, Leo, non intralciare.
Leo, Leo, ti abbiamo cercato dappertutto.
Sto aspettando l'Alessandri.
Quando esce, chiedilo che ci ho pensato.
Io ho deciso.
Cos'hai deciso?
Che non la voglio più fare la chemio.
Ma sei sicuro, Leo?
Leo, la chemio fa schifo, lo so, ma se dicono che la devi fare... Ma quante chemio ti hanno fatto a te?
Tre cicli.
Io ho fatto 18 cicli.
Quando ne avrei fatte almeno 10 mi potrei parlare della chemio.
Ascolta, Leo.
Io non ho mai fatto la chemio.
Suona la pena cos'è.
Però tu adesso sei un po' come il tempo di oggi, come un temporale.
Sei fuori controllo.
No, io non sto fuori controllo.
Io non voglio andare a oncologia e basta.
Ma non capisci che non ci puoi fare niente?
Sei minorenne, tuo padre e tua sorella verranno chiamati in ospedale, metteranno una firma e ti obbligheranno a farlo.
Tu che ne sai?
Lo so perché è la stessa cosa che hanno fatto i miei genitori per obbligarmi a stare qui.
Qualcuno mi può dire quando esce?
Te l'ho già detto, Leo.
Le operazioni durano quanto devono durare, non vanno a tempo.
Ma ci sarà una media, no?
L'appendicite dura tanto, le tonsille tanto, un'attrapanata alla testa un po' di più.
Guarda che qui non stiamo giocando.
La dottoressa Lisandri sta sovrintendendo un intervento complesso.
O stai tranquillo o te ne torni in camera.
Vabbè dai, Leo, intanto andiamo in camera, no?
Poi torni più tardi.
Tanto adesso arriva anche la cena, io ho pure fame.
Voi andate, ma io resto.
Ci vediamo dopo.
Vabbè, allora io e Chris andiamo.
No, io rimango qui.
Così gli faccio compagnia.
D'accordo, come vuoi.
Ci vediamo da Rocco più tardi, va bene?
Sì, sì, darò.
Ragazzi, 10 minuti e poi sparite, d'accordo?
Forse non dovevo lasciarli da soli.
Forse era meglio se convincevo Chris a venire via con me.
Sì, così invece di lei a quest'ora ci stavi tu con Chris, vero?
Ma che ti viene in mente?
Dai, ammettilo, su.
No, non ammetto niente, non sai quello che dici.
Ma sì che lo so.
E lo sai anche tu.
Ancora qui?
Leo, l'Alessandria ha detto che se tutto va bene finirà a mezzanotte.
Vuole assolutamente che andiate a dormire, tutti e due.
Ma tu dille che domani mi piazzo davanti alla sua stanza, finché non mi riceve.
Va bene, riferisco.
Abbiamo anche saltato la cena.
Tu non hai fame?
No.
Ah già, scusa, tasto delicato.
Ma non vuol proprio niente niente?
Anche un po' di pane e mamellata?
Perché?
Sei un mago che fa apparire le cose da mangiare dal nulla.
Seguimi.
Perché non vuoi fare la chemia?
È troppo complicato da spiegare.
Se me lo spieghi io ti dico perché non voglio mangiare.
È per non essere grassa, no?
No, è molto più complicato.
Per non sentire dolore.
È molto più complicato.
Immaginavo.
Prima stavo vedendo quegli appunti.
Sono fatti benissimo.
Ma di chi sono?
Di un compagno suo.
Lui lo odia.
Non è che lo odio, è solo che è una persona troppo...gnègnè.
Ma non è vero, è un tipo buono, è tipo panda, sai i panda quelli là che mangiano i germogli?
Cioè, è buono, hai capito?
E infatti è l'unico che ti è venuto a trovare, a parte tua madre.
Che poi tua madre non sembra neanche tua madre, lo sai, è troppo giovane.
E soprattutto è troppo bella.
Poi non è mia madre, è la vice.
Che palle sto braccio.
Ma che esami fai?
Che ti hanno fatto?
Secondo me non stanno capendo niente, stanno andando proprio a casaccio.
Ma oggi che ti hanno fatto?
Qualcosa che finisce con IA, contro il Bioscopia, io non so che cazzo sia.
Cavolo, bello questo disegno.
Chissà che fine hanno fatto, sono passate già più di tre ore.
Ma perché ti stai preoccupando così tanto?
Sono grandi e grossi.
A te che te ne importa?
Però un poco sono preoccupata pure io.
Secondo me dovremmo andare là a vedere che succede.
Sentite, facciamo una cosa.
Voi andate a cercarli a chirurgia.
Io vedo se per caso stanno in camera di Chris.
Ok, sono pronto.
Possiamo andare, ma prima voglio farvi dire una cosa.
Guardate, con questi ci teniamo in contatto.
Ma che hai fatto?
Hai rubato un cerca persone?
Oh, ne ha rubati due!
Eccoli qua.
Tieni Toni.
Grazie.
Andiamo.
Andiamo, vuole.
Chiusa.
No problem.
De Cleo.
Eh, no problem.
Ecco.
Niente.
Quello stronzo ha cambiato il codice.
Va bene, andiamo.
Aspetta, mi è venuta un'idea.
E quella che è?
Non hai mai visto una carta di credito?
Certo che l'ho vista, ma hai già un conto in banca?
No, è per le piccole spese qui.
Con la banda magnetica...
Infatti.
Schiaccia zero.
Tanto non funziona.
Visto?
Prova a fare zero e cancelletta insieme.
Sì, e poi?
E questo dove l'hai imparato?
A San Vittore, a Pozzorale o a Regina Seli?
Angelina Jolie.
Tomb Raider.
Infatti già sono egli.
quale destino è in mano a noi è in mano a noi è in mano a noi noi
Un po' di tonno?
No, grazie.
Ah, già che tu devi dare.
Potresti evitare le battute?
Scusa.
Senti, Chris.
Ma tu sei ricca?
Perché me lo chiedi proprio ora?
Così.
No, adesso me lo dici.
No, lo so.
Forse perché penso che la tua è una malattia da ricchi, no?
Stai dicendo una bella stronzata.
Sinceramente, un povero che non ha fame, io non l'ho mai vista.
Invece la mia malattia ce l'hanno sia le persone ricche che le povere, le grasse e le magre.
Va bene, scusa.
Pace, ho sbagliato.
Non dire cose di cui non sai nulla.
Comunque, io non sono ricca.
I miei genitori un po' sì.
E non gli piacerebbe adottare un bel bambinone biondo quei ricci?
grazie a tutti
Io in questo momento mi sento bene.
Io non mi vado a cambiare stanza, cambiare letto e andare in un composto orribile.
E invece per fare la chemio vogliono che torni a oncologia.
Proprio ora che abbiamo formato il gruppo mi rompe essere spostato da un'altra parte.
Leo, ti capisco, cioè, anch'io sto bene con voi.
Cioè, anch'io farei casino se adesso mi spostassero.
Chris, ma stai mangiando?
Sì, non me ne sono neanche accorta.
Era un merito tuo.
Mio?
Perché?
Perché... tu mi fai arrabbiare e dici delle cose che mi danno fastidio.
Però... quando ci sei tu... Ah, qua state!
Avvisa Vale che abbiamo trovato i piccioncini.
Ma dove l'hai preso quello?
Il bello li ha fregati.
Lì c'è il leader e il fulbo che parla.
Abbiamo trovato il leader e la ragazza.
Dove?
Al terzo piano.
Vieni che qui il temorale non ha spettacolo.
Sì, sì, arrivo, arrivo.
Ma dov'era?
Il leader vuole sapere dov'era.
Stavo in bagno.
Aiuto di colpo.
Cosa?
Stiamo in due scese.
Ah.
Grazie.
Arriva Vale.
Ehi!
Ma dove eravate finiti?
Ci stavamo preoccupando.
Ma sai che Chris è una super scastinatrice?
È riuscita ad aprire la porta della cucina.
Ci eravamo intrufolati là per prendere qualcosa da mangiare.
E ha pure un po' mangiato.
Bene, bene.
Sono contento.
Sono contenta che ci sia anche tu.
Permesso, permesso!
Uno!
Due!
Tre!
Quattro!
Cinque!
Marzo, sai contare fino a cinque?
Se il tono arriva dopo cinque secondi vuol dire che il centro del temporale è a un chilometro e mezzo.
E tu che ne sai?
Me l'ha detto mia nonna.
Allora stiamo messi bene.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei, otto, nove, dieci, un, due, tre, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque, sei, quattro, cinque
Ma ti sei accorto che i pelati stanno sempre con la ragazza?
Quali pelati?
Levevale, non hai gli occhi?
Stanno sempre attaccati a Chris.
Guarda che belle queste vernice, guarda.
Ci sta questa qua che ha smalto e poi ci stanno queste qua che sono acqua.
Ma guarda che belli i pennelli.
Attento, stanno arrivando gli infermieri.
Leader, mi senti il furbo che ti parla?
Si stanno avvicinando i nemici, sei stato vicino all'ascensore.
Andatevene, ci vediamo almeno uno, passo.
Ok, Furbo, grazie.
Scusa, leader, non dovresti dire passo.
Hai ragione.
Perché se non dici passo io non so quando devo rispondere.
Ah, scusa, passo.
Passo e chiudo.
Adesso dove andiamo?
I due cavaletti li accompagno in stanza.
Ma no, Leo, non c'ho voglia di andare in stanza adesso.
Le principesse vanno a letto presto.
Ma scusa, perché non ci facciamo ancora un giro?
Scusate, ma voi che fate qui?
Noi?
Noi siamo qua per studiare, no?
Leader, qui siamo pronti.
Facciamo uno di quei casino stanotte.
Passo.
Stavate dicendo che siete qui per studiare.
No, no, Leo stava scherzando.
Siamo venuti perché ci siamo persi dei nostri amici e li stavamo cercando.
E il personale del vostro piano che fa?
Sapete che ore sono?
Leader, oh, ma non rispondete.
Io l'ho detto, passo.
Tony e Davide, venite immediatamente a scuola.
Sono il dottor Carlo.
Passo e chiudo.
Mannaggia, va bene, veniamo e consegniamo le armi.
Senti Leo, la Lisanti vorrebbe che io te parlassimo.
No, non voglio parlare, tanto la chemio e non la faccio.
Di là!
Ma è bella la tua vicemamma, eh?
Ma fa l'attrice.
Ma che insegna il pianoforte ai bambini?
Figurati che voglio insegnare anche a me, ma mi sono rifiutato.
Perché?
Ma io me ne fotto del pianoforte.
Io suono la batteria e voglio mettere su un gruppo rock.
Altro che braccialetti rossi.
Allora mi vuoi insegnare tu a suonare i tamburi, perché... Pianoforte, tamburi, pianoforte, tamburi, è la stessa cosa, capito?
Però mi piacciono quelli là lunghi, alti.
I più brutti ti piacciono.
Io ne ho uno che mi ha portato mio padre dall'Africa.
Stava costruendo uno zuccherificio.
Ma tuo padre invece che fa?
No, mio padre e mia madre sono morti.
Però non mi chiedere come.
Eccoli qua.
Chip e chop.
No, non ti arresto.
Tranquillo, non ti arresto.
Allora, qualcuno mi dice cosa succede?
Ok, mettiamola così.
Io posso anche far finta di non aver visto niente e lasciarvi andare senza domande.
Ma ho una condizione.
Quale?
Leo resta qui a parlare con me.
No, questo è un ricatto.
È un ricatto.
Giusto, termine corretto.
Se non ti va bene, chiamiamo subito Ulisse... No, fermo!
Ci sto!
No, Leo, lascia stare.
Ma tanto non mi convince.
Va bene, allora aspettami là e io arrivo subito.
E voi, Ocean's Eleven, andate in quella stanza.
Deo, mi spieghi, perché non vuoi più fare la chemio?
Io non ti dico niente.
Sei tu il dottore, no?
Sei tu che mi devi convincere.
Queste cose in facoltà non ce le insegnano.
Per forza.
Anche perché per insegnare bisogna prima sapere.
Le professioni sanno solo la roba che ci sta nei libri.
Dagli esteri romani non stanno un cazzo.
Vai, Leo.
Una zero e palla al centro.
Non voglio essere spostato dal mio reparto.
Voglio restare con i miei amici.
Leo, io qua sono l'ultimo arrivato.
Non conto niente, lo sai?
Lo so sì.
Infatti non dovevo mandarti a parlare con un leone.
Quello ti sbrana.
Guarda un po' i tuoi amici.
Senti un po'.
Se io riuscissi a non farti trasferire, resti nel tuo reparto con i tuoi amici.
Ma fai la chemio.
Non te lo faranno fare.
Leo, se non fai la chemio, muori.
Lo sai?
Lo so.
Non hai paura di morire?
No.
Sono qui dentro da così tanto tempo che ormai ci ho fatto l'abitudine alla morte.
Qualcuno ha sentito questa conversazione?
Abbiamo sentito tutto tutti, Leo.
Perfetto.
Begli amici che siete.
Vive la privacy, eh?
Che possiamo fare per lui?
Dobbiamo assolutamente convincerlo a fare la chemio.
Avete sentito, no?
Se non la fa... Va bene, da domani ci mettiamo a convincerlo, ok?
E se non ce la facciamo, gli facciamo una testa così finché non cede, eh?
Per me bisogna fare qualcosa ora, stanotte.
Io voto a favore.
Se c'è da fare casino ci sto.
Anch'io.
Anch'io voto a favore, ma... Ma cosa facciamo?
Mi è venuta un'idea.
Una grande idea.
A te.
No?
A Rocco?
Sentiamo questa granditeona.
Allora, io ve lo dico, eh?
Sì.
Siete pronti?
Sicuro?
Sì, sì.
Capito?
No, no.
Certe volte, quando i miei amici fanno cose pazze per reagire al dolore e alle preoccupazioni, dentro di me, anche se non si vede, provo una specie di felicità.
Perché mi state portando qui?
Nel posto che odio di più al mondo.
Quante volte vi ho detto che vedere queste pareti così squallide mi fa vomitare?
Più di mille.
Leo, siamo qui perché tutti vogliamo che ti curi.
Ma allora non avete capito?
Io non posso fare la chemo, non ce la faccio.
Mi fa paura venire qui.
Ma tu sei un leone.
Leo, dividila con noi la tua paura.
Ogni giorno uno di noi verrà con te.
Sì, ti faremo compagnia una alla volta durante la chemo.
Davvero farete questo?
Sì, certo.
L'abbiamo già deciso.
Però prima... ...dobbiamo fare qualcosa per darti coraggio.
Ma cosa avete in mente?
Una sorpresa.
Però aspettate un attimo, ragazzi.
Prima ci serve un foglio.
Eccolo!
E poi c'è la mattina.
Penna.
E all'improvviso un tuono di verità Che per capire serve il tempo che ci va Io tifo per te Io tifo per te E vivo stanotte
che siamo già in due, è un muro dipinto di noi, uno più uno non solo fa due, ma che siamo in due.
Ora siamo in tanti.
Peccato che non c'eri ieri sera.
Non sai come disegna Vale, è una specie di genio.
Ci siamo proprio divertiti.
Alla fine eravamo di tutti i colori.
Che figata.
Ma che cavolo, perché sto parlando con te?
Che palle, qua dentro si finisce per diventare tutti pazzi.
Io lo so perché Davide mi aveva rivolto la parola per la prima volta.
Dipendeva dal fatto che anche lui a poco a poco scopriva qua dentro un nuovo mondo.
Non parlo del mondo fatto di dottori, infermieri, amici.
No.
Davide stava scoprendo il mondo che era dentro di lui e che fino a quel momento non sapeva di avere.
Ciao Funghetto.
Ciao.
Come mai sei venuta così presto?
Così.
Com'è?
Non mi spazio.
Tutto bene?
Hai dormito bene?
Cosa mi devi dire?
Sai tesoro, papà non voleva che tu lo sapessi, ma... ma io penso invece che sia giusto dirtelo.
Tu ormai sei grande, no?
Che succede?
Ci hanno chiamato i medici ed è venuto fuori che
Tu hai una piccola anomalia alla orta.
Prima possibile loro ti faranno un esame, un'arteriografia.
Che cos'è un'arteriografia?
Da quanto ho capito è un esame più accurato al cuore.
Ma io pensavo che questa settimana me ne tornavo a casa.
Anch'io.
Io penso che se dovessero confermarci questo tuo piccolo problema forse passerà un po' di tempo prima che tu possa tornare a casa.
Devi avere un po' di pazienza.
Mi dispiace, Funchetto.
Che cosa significa che ogni volta che fa la chemio deve tornare al suo reparto, mi scusi?
E che cos'è, un albergo questo?
Leo crede di essere in settimana bianca, dottore?
Già i ragazzi fanno quello che vogliono tutto il giorno, ora che dovremmo punirli?
E invece contrattiamo, eh?
Perché dovremmo punirli?
Bello.
Il murale.
Ora di questa storia se ne occupa lei, dottore.
Deve sgridarli e deve essere duro.
Troppo comodo giocare a fare il buono e lasciare sempre gli altri a fare la parte dei cattivi.
No, no, niente ma.
Niente ma.
Faccio come le ho detto.
E oggi Leo lo voglio qui.
Poi a dormire se ne torna dove vuole.
Per questa volta.
Niente male, eh?
Eh no, non era niente male quel leone che ruggiva.
E poi si vedeva che era un leone buono, solo un po' stanco di stare al chiuso.
Come noi, che non vedevamo l'ora di tornare fuori.
Liberi come l'aria, il vento, gli alberi e il mare.
Grazie.
Musica
grazie a tutti
Grazie a tutti.