Puoi venire un attimo?
Per favore.
Eravamo insieme e improvvisamente ha detto che sentiva male al petto.
L'hai chiamato il 118?
È sposato.
Come si chiama?
Ma non lo so!
Non sei mai stato a letto con un uomo che non conosci?
No, con un uomo no, che io mi ricordo.
Direi che ha sofferto abbastanza per aver tradito la moglie e dobbiamo andare in ospedale subito.
Ma da noi?
Cos'è successo?
Forti dolori al petto, poi ha perso i sensi.
Era in hotel con noi.
È un medico anche lui?
No, lavora per l'azienda farmaceutica che ha organizzato il congresso.
Come sono iniziati i dolori?
Ha detto che era con una donna.
Ne avete parlato?
Non sappiamo chi sia.
La pressione è in calo.
Ok, chiedi un attacco.
Urgente.
Ok, mi cambio e vi do una mano.
Sì.
Andrea...
Grazie, per l'aiuto dico.
L'avrei fatto comunque.
Anche se tu non fossi un primario che cerca di cacciarmi dal mio reparto.
Posso continuare a contare sulla tua riservatezza?
È un segreto professionale, questione medico paziente, giusto?
È la prima volta che riconosci che sono un medico.
Che ci fate voi due in reparto?
Dovreste essere al convegno.
Sì, ma la vita di un medico è piena di sorprese.
Infatti stavo per convocarla.
La commissione ha deciso di non darle preavviso.
Preavviso per cosa?
Per il test di simulazione.
Lo faremo oggi.
La dottoressa Tedeschi sarà un semplice medico strutturato e lei per un giorno sarà un primario.
Il dottor Cesconi qui la seguirà.
Perché lui?
Perché qui da meno tempo.
E' dimostrato di essere obiettivo e sopra le parti.
E' anche un po' stronzo.
Questa uscita gliela abboniamo.
Diciamo bonus prefrontalità.
Per il resto è tutto chiaro?
Accetta?
Ho alternative.
Rinunciare alla corsa al primariato e al lavoro di medico, sì.
Mi cambio?
Posso?
Certo.
L'ho preso.
Ehi.
Caruso ha fatto la sua mossa.
Il test di simulazione.
Comincio ora.
Ma così, senza preavviso?
È la sua ultima carta.
Ha approfittato delle mie ferie.
Così sei più solo.
Scusa se ti ho disturbato.
Me la caverò.
Lo spero tanto.
Ciao.
Come forse avrete saputo oggi è una giornata un po' particolare.
Risponderete a me e non alla dottoressa Tedeschi.
Il dottor Cesconi qui si annoterà tutto.
Alla fine di questa giornata una commissione valuterà se sono idoneo a ricoprire il ruolo di primario.
Tutto chiaro?
Sì.
Sì, avrei una richiesta.
Posso avere un momento?
Scrivi.
Fanti licenze a Bombegna in tronco.
Scusate.
Chidane.
Oggi mi faresti veramente comodo.
Perdonami, Doc, ma... sono venuto solo per parlarvi.
Io vi chiedo scusa.
Vi ho traditi.
Quando c'era più bisogno di noi, ho abbandonato tutti.
Di cosa stai parlando?
Non ho mai avuto il Covid.
Era solo che non reggevo più.
Allora ho preso...
Il reverto di un tampone l'ho modificato.
Non mi aspetto che mi perdoniate, ma vi dovevo la verità.
Gabriel, ehi, ehi!
Sei stato coraggioso.
Non ho sentito molta stima lì dentro.
Ma è giusto così.
Capiranno.
Sono medici.
Sì.
Voi siete medici.
E lo sarete sempre, come dici tu.
Io no.
Ma che dici?
Smettila.
Ho confessato perché voglio chiudere tutti i conti.
Ma io il camice non riesco più a metterlo.
Ma che succede?
Che allarme era?
Non lo so.
Ma ora non c'è più linea e anche i computer non rispondono.
Si è bloccato tutto il sistema informatico dell'ospedale.
Probabilmente a caso di un virus ai computer.
Novità dell'ufficio tecnico?
No, ancora niente.
E cosa aspettano?
Allora Costanza, come siamo messi?
Radiologia è bloccata e anche la piattaforma online di istologia.
Niente gold standard, quindi?
Cos'è gold standard?
Sono gli esami più accurati per verificare una determinata diagnosi.
I test decisivi.
Oggi li chiamiamo così, gold standard.
Siccome sono saltati i contatti, chiederò a tutti i primari di mettere a disposizione gli infermieri per i collegamenti tra i reparti.
Cosa ne pensate?
Naturalmente.
Ma scusa, oggi devi decidere tu.
Cioè, sarei completamente senza infermieri?
Redistribuisca le mansioni, Fanti.
Visto che la situazione è così particolare, non sarebbe meglio rinviare il test del dottor Fanti?
Ha ragione, dottoressa.
Ma deve essere Fanti a chiederlo.
E io temo che la commissione terrebbe conto della sua rinuncia.
Oggi è un gran casino.
Sii prudente, pensa ai pazienti.
Siamo messi veramente male, si è venuto in soccorso anche il dottor Sandri.
Pare ci sia un mitomane che si crede primario.
C'è qualcosa?
Quanto è grave la situazione?
Il sistema informatico di tutto l'ospedale è fuori uso.
Non possiamo basarci sulla diagnostica avanzata, TAC, PET, RMI e anche istologia blocca.
Niente gold standard, insomma.
Cos'è gold standard?
Ah, gli infermieri ci servono per i collegamenti tra i reparti.
Le loro mansioni passano agli specializzanti.
Riccardo, Alba, Carolina, oltre al vostro lavoro, naturalmente.
Allora parliamo del mio aumento.
Posso dare un suggerimento?
Il problema si risolverà tra un paio d'ore.
Fino ad allora è meglio essere prudenti e rinviare le decisioni.
Mi sembra sensato.
Quindi prudenza e rinviamo le decisioni, ok?
Nessuno si farà del male.
Lucia?
Posso?
Lucia!
Aiuto!
Lucia?
Lucia, mi senti?
Cos'è successo?
Hai perso i sensi.
Gabriel ti ha trovata nel tuo studio.
Ti abbiamo portata qui perché il pronto soccorso è in affanno.
Ah, già il blackout.
Tu cosa ci fai in camice?
È il giorno della simulazione, come avete deciso voi commissari.
Hai scelto il giorno sbagliato per ammalarti.
Se muoio ti boccio.
Lucia, ti ricordi qualcosa prima dello svenimento?
Sono dei dolori alla pancia.
Ecco, grazie.
Ma non gli ho dato peso perché in genere con il ciclo mi succede.
Stai prendendo medicinali?
Il prednisone.
È quello che mi fa più affetto.
Lucia.
Ciao, amore mio.
Spavento, mi hai fatto prendere.
Come stai?
Come ti senti?
Non vedo niente di preoccupante.
Scusami se ti ho fatto preoccupare.
Sarà stato un calo di zuccheri.
Stamattina mi sono svegliata all'alba per preparare le valigie.
Devi partire?
Eh sì, dobbiamo andare a New York.
Domenico riceverà un premio dalla società per cui lavora.
Abbiamo un volo fra sei ore.
Partire in queste condizioni può essere imprudente.
Lei chi è?
Dottor Chidane, ho trovato io Lucia.
Allora grazie, ma non esageriamo.
Se ci saranno problemi saremo in America, non in Africa.
Grazie Gabriele, non preoccuparti, adesso sto molto meglio.
Sono sicura che il viaggio non sarà un problema.
La decisione spetta al primario.
Visto che non possiamo fare un'attack, faremo esami del sangue completi e poi decideremo.
Quanto tempo ci vorrà?
Il tempo necessario.
Doc, il tipo del convegno si è svegliato.
Non puoi capire chi è la moglie.
Tra poco.
Eh sì, insomma, stavo dormendo quando mi sono svegliato di colpo perché ho sentito come uno strappo qui sul petto.
No.
Dottor Fanti.
Se avessi saputo che era lei, l'avrei avvertita molto prima.
No, no, non si preoccupi.
Anzi, vi devo ringraziare.
Ruggero mi ha detto che siete stati voi a salvarlo.
Noi abbiamo solo chiamato i soccorsi.
Beh, è stato fondamentale, visto che mio marito era da solo.
Siamo stati molto fortunati.
Sì, sì, fortunati.
Adesso col blackout, come facciamo?
Ruggero mi ha detto che volevate fargli un attack.
Sì, però come sa, non è ancora possibile.
Comunque da ecografia ed esami del sangue non risulta niente di preoccupante.
Sì, infatti, poi anche il dolore è calato, quindi... Sì, non trascuriamo niente, però.
Meglio andare in fondo a questa storia e vederci chiaro.
Eh beh, sì, sì, certo, come no, certo.
Scusatemi, è caruso, devo rispondere.
Dottore?
No, no, non mi disturba affatto.
Scusate, mi servirebbe una cortesia.
Dovrei fare un salto all'hotel.
Dovrei sistemare le cose nella mia stanza.
Quali cose?
È che stavo con una.
Se mia moglie entra in quella camera capisce tutto.
uscire nelle sue condizioni è molto rischioso.
Sì, sì, lo so, ma firmo, firmo tutto, mi prendo tutta la responsabilità.
No, per me è una follia.
E penso che anche il primario stia d'accordo.
Lo stretto tempo necessario.
Grazie.
E la accompagnerà la dottoressa Giordano?
Io?
Perché non lei?
Perché lei mi serve qui.
Ruggero è un tuo paziente, ok?
Lo conosci meglio di tutti.
Sì.
Meglio della moglie, quanto pare.
Ok, Maria, che cosa fa un gallo in chiesa?
La dico?
No, no, la dico.
Il chi-cricchetto.
Riccardo.
Lo so, eh.
Eh, andiamo.
Ok, ciao, ciao, me ne vado.
Questa era bella, eh.
Lo vedi come fai?
No, cosa?
Fai il matto, fai troppe cose insieme.
Sei sempre su di giri, non va bene, lo dice anche la Ferrari.
E la Mercedes cosa dice?
Eh...
Su di giri, Ferrari, Mercedes... Sì, l'ho capita, però non fa ridere.
Essere workaholic è un disturbo psicologico serio.
Devi farti aiutare.
Qualcuno mi aiuta!
Olivia sta male!
È scesa dal letto per cambiarsi, poi è crollata a terra e ora non si vuole più muovere.
Olivia!
Olivia, mi senti?
Hai avuto ancora fitta la pancia?
E ora?
Senti ancora male?
No...
Ti aiutiamo ad alzarti?
No, no.
Fa troppo male.
Quando lo faccio sento un dolore terribile.
Qualche giorno fa è stata ricoverata per dolori all'addome.
L'abbiamo sottoposta a ecografia.
Tac, risonanza, niente.
E gli unici segni sono una moderata pertenzione e sintomi generici come cefalea, quali carenali, astenia e inappetenza.
Ipotesi?
Per me sono dolori psicosomatici.
Il vero problema è lo stress.
Circa tre mesi fa Olivia è stata eletta sindaco di un paese difficile.
Perché difficile?
Difficile perché il comune era stato sciolto per infiltrazione di mafia.
Mafia in Lombardia?
Sì, è un'altra delle cose simpatiche che ti sei perso in questi anni.
E poi da poco è diventata anche madre del terzo figlio e quando vuoi fare poi troppe cose insieme il tuo corpo si ribella.
A me sembra improbabile.
Olivia è una tosta.
Io inizio a pensare seriamente che l'abbiano avvelenata.
Avvelenata?
Perché?
Che c'è di strano?
Ha chiuso un comune per mafia?
Sì, vabbè.
Non è stress.
È che stanno cercando di fermarla.
Io farei un consulto psichiatrico.
Io farei un tossicologico più ampio.
La cosa più prudente è trasferirla in un reparto specializzato.
Chiediamo un consulto psichiatrico, le facciamo un tossicologico più ampio e se non ci saranno novità la trasferiremo a gastroenterologia.
Compromesso perfetto.
Doc, scusate, i risultati dell'analisi a Lucio.
Come immaginavo, abbiamo solo perso tempo.
Andiamo, su.
I valori del sangue non sono perfetti.
Come no?
La sua collega ha appena detto che ha solo i leucociti leggermente alti.
Appunto, dovrebbero essere bassi visto che Lucia sta prendendo soltanto delibuprofene.
Ascolta, vuoi fare bella figura davanti ai tuoi superiori?
Va bene.
Lo capisco, ma devi cercarti un altro paziente, noi dobbiamo partire.
Davvero vuole farla partire con questi dolori?
Ma le sono passati, no?
Amore, diglielo anche tu.
Sì, sì, sì, sì, sono passati.
Posso?
Solo un attimo, giusto per verificare il dolore.
Senta, può dire al suo sottoposto che non ci può sequestrare così?
Gabriel, procedi.
Grazie.
Visto.
Appena cala l'effetto del prednisone, il dolore ritorna.
Sì, ma non è un dolore, è più un fastidio.
E adesso si è spostato sulla fossa iliaca destra.
Temo sia appendicita.
Una tacca lo potrebbe confermare.
Appunto.
Andiamo a New York, dove le tacche funzionano.
Non in questo posto da terzo mondo.
Se l'appendicite diventa peritonite mentre Lucia è in volo, potrebbe morire.
Ma io dico che rischia di morire se rimane in mano un medico come te.
Allora, faremo un test del varado.
Cosa sarebbe?
Un sistema appunti per valutare il rischio che sia appendicite.
Appunti?
Cos'è, fantacalcio?
Lei è medico?
No?
Bene, allora facciamo che lei adesso tace e facciamo parlare a Lucia.
Lucia, in pochi minuti avremo un dato oggettivo con cui decidere, ti va bene?
Sì.
Ok.
Chiamatemi appena avete fatto.
Tutto bene?
Benissimo.
Segnalo sul tuo registro.
Guarda che io non sono qui per provocarti.
No, no.
Tutto tuo.
Hai fatto tutto quello che dovevi?
Sì, sì, fatto.
Anzi, grazie della tua comprensione.
Fatto soltanto perché l'ansia ti fa male il cuore.
Guarda che era la prima volta che parli con mia moglie.
L'ho fatto solo perché volevo sentirmi come voi.
È una strana idea dei medici.
No, non voi medici, voi primari.
Le vere rock star degli ospedali.
Invece sono solo rappresentante di farmaci.
Organizzo convegni in hotel che non mi posso permettere.
E per una notte, solo per una notte, volevo sentirmi come voi.
Che deficiente.
Voi meritate di essere primari.
Io di essere uno che neanche vi ricordate come mi chiamo.
Beh, hai una strana idea anche dei rappresentanti di farmaci.
Senza di voi cosa gli diamo ai pazienti, brodo di pollo?
Dai.
Fammi uscire vivo di qui e al prossimo convegno ti organizzo una suite imperiale.
Andrea, che succede?
Da quant'è che era qui?
C'è qualcosa di strano.
Passami lo sfigmo.
La pressione delle due braccia è molto diversa.
Me ne sono accorto delle arterie polsi.
Ma che vuol dire?
Mi spiegate?
Quando ieri notte eri con questa tua amica, hai sentito uno strappo al petto, giusto?
Sì, giusto.
Ok, deve essere una dissezione.
Diciamo che uno strato interno della tua aorta si è strappato e dobbiamo sistemarlo prima che ceda anche lo strato esterno.
E come si sistema?
Io chiaramente non posso operare un paziente senza prima aver visto un attack.
Abbiamo fatto un'ecografia completa.
Io penso di aver capito dov'è la dissezione.
Dopo che tu pensi di aver capito, io sto tranquillo.
Se fai l'intervento, lo vedi dov'è il rigonfiamento della dissezione?
Se è una dissezione, fanti.
È l'unica spiegazione della differenza di pressione tra le braccia, dai.
Forse tu vuoi dire che è una delle possibili spiegazioni, perché per essere sicuri bisognerebbe fare un attack, il gold standard.
Non ce l'ho, il gold standard.
E allora firma che ti assumi tu la responsabilità, perché se il paziente muore non posso essere io a risponderne.
Andrea, non farlo.
Prendiamo tempo.
Attaccati al telefono e trovami una tac disponibile in città.
Andrea?
Sì?
Ho parlato con Olivia.
Olivia?
La sindaca con i dolori all'addome.
Sì, scusate.
È la prima volta che ti dimentichi il nome del paziente.
Che succede?
Devo essere andato un po' imblecato anch'io.
Quindi?
Quindi avrei bisogno di altri colloqui, però non mi sembra una cosa psicosomatica.
Ok, nuovo tossicologico che abbiamo chiesto?
Negativo.
Siamo al punto di partenza.
A me sembra più il punto di arrivo.
Allora, che cosa dice lo psichiatra?
Sono pazza?
No.
E allora perché avete quelle facce?
Non capiamo cosa hai.
Non sappiamo cosa fare.
Sono giorni che mi visitate.
Mi dispiace.
Ti dispiace.
Sai, quando un cittadino mi presenta un problema, non lo so, un bar che fa rumore oppure una buca per strada, io non posso cavarmela dicendo non so che cosa fare, mi dispiace.
Non ti stiamo abbandonando, ti stiamo trasferendo a gastroenterologia, un reparto più specializzato.
Ah sì, sì, lo conosco il trucco.
Quando vogliamo scaricare una rogna la passiamo a un altro ufficio.
Non posso fare altro.
Hai appena perso il mio voto.
Vincenzo, prepara il comunicato stampa e portami la fascia tricolore.
Facciamo una diretta video.
Vuoi informare i cittadini che cambi reparto?
No, che do le dimissioni.
Stai scherzando?
Non puoi arrenderti così.
Sì, ma io ora devo pensare ai miei figli.
Appunto.
Se ti dimetti, cresceranno in un comune marcio.
Non so che cosa fare.
Mi dispiace.
Lasciatemi sola, per favore.
Doc!
Hai notato?
Quando si è stesa sul fianco destro ha sentito dolore.
Non mi è sembrato rilevante, qui per dolori all'addome.
No, lei di solito quando è stesa non prova dolore, solo quando è in piedi.
Beh, questo non me l'avevate detto.
Perché pensavamo che non fosse importante, in realtà lo è. C'è una cosa che spiega il dolore sia quando è stesa sul fianco destro che quando è in piedi.
Nefroptosi.
Rene sinistro?
Esatto.
Il rene non è fissato.
Scende, crea una stasi urinaria che le provoca dolore.
Tipico di donne che hanno appena parturito.
Ecco perché quando sta sul fianco destro prova dolore.
Perché il rene sinistro si sposta e tira.
E però gli esami non hanno rilevato niente.
Perché gli esami vengono fatti sempre con i pazienti stesi, Alba.
Dunque, ora, per verificarlo abbiamo solo un modo.
Farle alzare e tastarle il fianco.
Andiamo?
E se ti sbagli?
Non mi sto sbagliando.
Fidati.
La nefroptose è rarissima.
Se sbagliamo, se la facciamo soffrire ancora per niente, rischiamo una causa legale.
Quindi è meglio trasferirla direttamente a gastroenterologia.
Andiamo?
Ha ragione Abba.
Procediamo con il trasferimento.
Non puoi pensare di avere sempre ragione.
Cominciamo.
Ore 10.12.
Dolore emigrante in Fossa Eliaca a destra.
Sì.
Punto.
Inappetenza?
No.
Ho fatto colazione con Domenico.
Nausea?
Vomito?
No.
Strano.
A me Domenico fa quell'effetto.
Gabriele.
Scusa, palpazione in fossa ilica destra, l'abbiamo già verificato.
Sì, quello vale due punti.
Manovra di Bloomberg.
Ispira Lucia.
Un altro punto.
Febbre no, leucocitosi moderata ma c'è.
Due punti.
Neotrofilia con spostamento a sinistra dello schema di Arnett, no.
Totale?
Sei.
Che significa sei punti?
Appendicite?
Ne dobbiamo parlare con Fanti.
Ti troviamo qui o Domenico ti rapisce?
Senti, Domenico ha un brutto carattere, lo so.
Ma gli uomini che fanno vomitare sono altri.
Credimi.
Che voleva dire?
Mi sembra ovvio.
Sarà ovvio per te, ma non per me.
Veramente non sai quello che le è successo da bambina?
Quando era bambina neanche stavo in Italia.
Una brutta storia.
Quando la madre si è risposata il suo secondo marito si era molto affezionato a lei.
Era uno scrittore famoso e quando uscì questa storia ne parlava tutta Italia.
È lui il tipo di uomo che fa vomitare.
Quindi il punteggio complessivo è 6.
Niente appendicite dunque.
Mi sono informato.
Se il punteggio è tra 4 e 6 l'appendicite è solo possibile.
Sì, ma se fossimo a 7 sarebbe da considerare molto probabile.
Appunto, siamo a 6, non a 7.
Grazie per l'interessamento.
Io e Lucia abbiamo un volo.
Secondo me ci siamo a 7.
Frequento Lucia da settimane.
Ha dolori al fianco da più tempo di quanto le pensi.
Se sta assumendo antidolorifici, questi potrebbero aver coperto i sintomi della nausea e della febbre.
E allora a quel punto il punteggio salirebbe a 7.
O addirittura 8.
Secondo me appendicite.
Allora sei tu.
Di che cosa sta parlando?
Lucia mi aveva parlato di un paziente, non ha fatto nomi, ovvio.
Solo uno dei tanti medici che lei segue.
E questo qui, però, ha cercato di uccidersi.
Come hai fatto tu, ho saputo.
Secondo Lucia, questo tizio non doveva più fare il medico.
Parlava di te.
Adesso basta.
O taccio e la sbatto fuori di qui.
No, lascia perdere, doc.
Occupiamoci di Lucia.
Che se sale su quel volo non ci arriva a New York.
Non sei il primo, sai?
Primo cosa?
Primo paziente di Lucia che si prende una cotta per lei.
Gabriele!
Fermati!
Questo riparto è lo sbando!
Io Lucia qui non ce la lascio!
Fuori di qui!
Ruggero ha avuto una crisi.
Quindi?
Ha perso i sensi.
La disazione rischia di compromettere il flusso coronarico.
Il cervello è in sofferenza.
Richiama gli altri ospedali, ci sarà un'attacca adesso.
Non abbiamo tempo di portarlo in un altro ospedale.
Valentin non opera senza attacca.
E allora assumi tu la responsabilità dell'intervento.
E se mi sbaglio?
E se ti sbagli, ti sbagli.
Giulia, non posso sbagliare!
La pianta di starmi addosso.
Io devo semplicemente valutare il sonno.
Cazzo!
Già è difficile!
Non dirà nessuno che sono qui.
Che succede?
Non so cosa fare.
Non ho elementi per decidere.
Ci ho provato con Ruggero, Lucia, Oliva.
Ho provato a essere prudente, ad aspettare, ma non è servito.
Scusa, hai preso tempo per cosa?
Ma come per cosa?
Per fare in modo che sistemassero il blackout, per avere la TAC, tutto il resto?
Perché adesso il medico è la TAC?
Ti ho già raccontato cosa dicevi sempre quando eri primario.
Io sono il medico, tu il paziente.
Se io decido, tu fai quello che dico io, ma che c'entra?
C'entra che non ci servono primari prudenti.
Ci servono primari con le palle.
Perciò adesso fai un bel respiro, scendi dai ragazzi in reparto e fai il primario.
Il primario che conoscevo.
Allora che dice il test?
Appendicite?
Perché lo chiedi a me?
Domenico dice che secondo te io non dovrei più fare il medico.
Non ho mai detto questo.
Ho solo detto che se non avessi affrontato... Tranquilla.
La penso come lui.
Stamattina ero passato per dirti che lascio il camice.
Mi dispiace, davvero.
Ma io capisco la tua paura dopo quello che è passato.
So che la capisci.
Ho saputo di quello che ti è successo.
Non è stato facile, ma l'ho superato.
Allora perché stai con un altro uomo che non ti rispetta?
Mi sa che qui non sono l'unico che continua ad avere paura.
Dipertensione, cellulare, coliche renali, stenina, pedenze, necessità... Doc, devi firmare questo.
Cos'è?
È il trasferimento di Olivia.
C'è questa formula che non conoscevo.
Gold standard.
Imparare parole nuove è utile.
Serve a scoprire cose che non conoscevi.
Però è anche pericoloso.
Perché ti fa dimenticare quello che hai sempre visto.
È tutto il giorno che mi chiedo...
Quando riavrò i gold standard?
Cosa diranno i gold standard?
E non vedevo quello che ho davanti agli occhi.
TAC, PET, esami istologici sono preziosi ma non possono decidere quello che mi devo per un paziente.
Quello siamo noi a doverlo decidere.
Noi che li guardiamo tutti i giorni, che li osserviamo, noi che li tocchiamo con la testa, con il cuore, sono nelle nostre mani.
Non sono le tecnologie i gold standard.
Siamo noi i gold standard.
Dimostriamolo.
Permesso.
D'accordo.
Mi assumo la responsabilità medica dell'intervento a Ruggero.
Dico, tu sei sicuro?
Sì.
Andrea, non farlo.
Le sue condizioni possono precipitare da un momento all'altro.
La moglie è informata ed è d'accordo, quindi dimmi cosa devo firmare.
Niente.
Mi basta che tu sia disposto a farlo.
Buon lavoro, dottor Valenti.
Riportare in comune
Olivia, forse Riccardo ha capito l'origine dei tuoi dolori.
Sì, questa l'ho già sentita.
Anche le promesse dei sindaci sono sempre le stesse.
Qualcuno però le mantiene.
Ora, per verificarlo dovremmo fare una palpazione del tuo rene sinistro stando in piedi.
No, no, no.
Fa troppo male.
Olivia, ti prometto che saranno pochi secondi.
Ma lasciamo stare.
Tanto i tuoi elettori saranno abituati alle delusioni, no?
Tu non sai niente di me!
Tu non sai quello che ho... Quello che ho fatto per la mia città.
Quello che sono pronta a fare.
Ora lo so.
Ok.
Ok, piano, piano, piano.
Piano.
Doc, hanno chiamato dal Niguarda per l'attacco su Lucia.
Hai preso tutto?
Sì, andiamo.
Si è liberata un'attacca al niguarda.
Possiamo vedere se è appendicite.
Io non perdo l'aereo per l'ipotesi di un ex medico squinternato.
Medico?
Non ex.
E la decisione spetta Lucia.
Non ascoltare me o gli altri.
Sei una psicologa.
Ascolta te stessa.
La paura è importante.
Ci aiuta a comprendere quello che provano i pazienti.
Non ascolterla.
Andiamo.
No.
Resto.
E faccio l'attack.
Ascolti uno come questo qui.
Ascolto la paura.
La paura di prendere quell'aereo.
Di morire.
La paura di te.
Ma il paziente è pronto?
Va bene, scendo Sì Ehi Sei sicuro di averne bisogno?
Di cosa?
Ah, dici... No, ma giusto perché mi aiuta a concentrarmi.
L'intervento a Ruggero è particolare.
Ma è così che sono diventata bulimica.
Mi dicevo, è un momento particolare.
E... Mi riempivo.
Mi dispiace, non sapevo.
Senti, io non ti dirò di smetterla.
Lo so che è inutile, non serve a niente.
Però forse...
Anziché cercare di riempirlo quel vuoto, guardaci dentro.
Poi fai quello che vuoi.
Così va bene?
Sì, ma davvero?
Basta una fascia elastica?
Sì.
È una dieta ferrea a base di hamburger, patatine e gelata.
Davvero?
Sì, devi mettere su peso.
Tranquilla, ti scriverò io la ricetta.
Nel supermercato.
Adesso prova ad alzarti.
Grazie a tutti per aver guardato il video.
Non sento più nessun dolore.
Grazie.
Non ha fatto molto.
Ben fatto, dottor Pompegna.
Grazie a tutti.
Gab!
Avevi ragione.
Le appendicite, quasi peritonite.
Se saliva sull'aereo rischiava di morire.
Ecco.
Come è andata?
Lo vedremo al risveglio, però era davvero una dissezione.
Tuo padre gli ha salvato la vita.
Gli avete salvato la vita?
E non ho preso neanche un aiutino, eh.
Guarda che non lo devi fare per me.
No, non l'ho fatto per te.
Però quello che hai detto mi ha colpito.
Diciamo che ho provato a guardare nel buio.
Ho sempre avuto dei colleghi che hanno tirato.
Me l'hanno anche offerta, ma a me non è mai interessato.
Per andare su di giri mi è sempre bastata la chirurgia.
Almeno fino a quando non è arrivato il Covid.
Un chirurgo quando entra in sala operatoria se la gioca sempre, no?
Qualche volta può andare male, qualche volta bene.
Ma con il Covid non c'è stato niente da fare.
È stato un po' come portare una persona che nega.
Tu ti vorresti anche tuffare e salvarlo, ma non puoi.
Perché il mare l'ha già portato via.
Io non mi sono mai sentito così solo, così inutile.
Ma è così un giorno ho chiamato uno di quei miei colleghi e... E hai cominciato?
Sì.
Sto diventando patetico, scusa.
No.
Anche io ogni tanto mi sogno i pazienti che ricoveravo.
Uscivo e rientravo e loro erano già morti.
Poi io che riattacco la bomba alla Lorenzo, le file di ambulanze.
Sì, è stato orribile.
Sì.
Ma in che senso attacchi la bomba della Lorenzo?
Cioè, è stato tuo padre a trovarlo, no?
Sì, sì, infatti, sì.
Che era un sogno e io me lo rivivo così.
Non so perché.
Poi io che riattacco la bomba della Lorenzo ho le file di ambulanza.
In che senso tu che riattacchi la bomba della Lorenzo?
Cioè, è stato tuo padre a trovarlo, no?
Sì, sì, infatti, sì.
Allora facciamo che quando suo marito si riprenderà me ne offrirà uno per festeggiare.
Non credo che sarà proprio una festa.
In che senso?
Ieri era il nostro anniversario di nozze.
E volevo fargli una sorpresa, quindi mi sono pure presa un completino.
Sono andata all'hotel del convegno.
Ovviamente non gli ho detto niente, perché sennò che sorpresa è?
Ho chiesto di lui e la ragazza alla reception mi ha detto che il signor Pavoni è in camera con la moglie.
Allora sono andata a casa e ho fatto le valigie.
Me ne sarei andata oggi stesso.
Però poi ho saputo che Ruggero era stato ricoverato e... Io ho sperato che morisse.
Ve lo giuro.
Ma ora potrei essere accontentata.
Ho pensato alla donna che era con lui.
Sarà una delle dottoresse che incrociano i suoi convegni.
Lei si che starà festeggiando adesso con un altro.
Se mio marito muore non verserà nemmeno una lacrima.
Ma io vorrei essere al suo posto.
No.
Io con Ruggero ho vissuto 22 anni.
Una vita.
E in una vita ci si fa male per forza.
Non esiste rischio zero.
Ce l'ha insegnato il Covid, vero dottoressa?
Sì.
Se lui si risveglia io...
Sono pronta a riprovarci.
Ma se fa ancora cazzate, giuro che la orta gliela strappo con le mie mani.
Sei vero, ma è giusto.
Grazie.
Ah, e invoca il lupo per i suoi test.
Non gliel'ho mai detto, però io faccio il tifo per lei.
Grazie.
Si è svegliato.
Buongiorno.
Sono felice.
Credo.
Alle prossime elezioni io cambio residenza e voto per lei.
Tu hai fatto molto bene.
Scusa per oggi.
Non è che sentirsi dire che sono fuori di testa non è bello.
Capisco.
Mi dispiace che l'hai presa male ma io penso ancora che tu abbia un problema.
Sono stato io a capire che cosa ha Olivia.
Io...
Sì, sei un ottimo medico, però il tuo modo di lavorare non è sano.
Io ho sempre lavorato così.
No.
Prima del Covid non eri così.
Sei cambiato.
Senti, se essere cambiato mi permette di aiutare persone come Olivia, allora io ringrazio il Covid.
Scusa.
Scusa, io non ho pensato a tua madre.
Ok, allora, la Ferrari ha ragione, io sono, come si dice, workaholico?
Workaholico, sì.
Ma io sono sempre stato così, sempre.
Una gamba in meno, una spanna di energia in più.
Io mi rendo conto che sia difficile stare accanto a me.
Ma tu mi ami lo stesso, no?
Telefono e computer sono tornati operativi.
Vado, ho del lavoro arretrato.
Sì, abbiamo risolto.
Speriamo sia servito qualcosa, altrimenti... Ah, ti devo lasciare.
Ero con l'ufficio tecnico.
Stavo giusto venendo da voi.
Prego, accomodatevi.
Il test di Fanti ha concluso.
Farò avere una relazione alla commissione.
Molto bene.
Fanti può andare, le faremo sapere.
Può restare.
Credo sia preparato al mio giudizio.
Non sia troppo severo.
Chiunque avrebbe fallito in un giorno come questo.
Infatti, per questo sono ancora più ammirato.
Ammirato?
Oggi Fanti ha ricordato a tutti noi cosa significa essere un medico.
Ci vorrebbe un primario come te in ogni reparto.
È finita.
Non è servito nemmeno a sabotare il sistema informatico con il virus.
Fanti tornerà primario.
Io penso di no.
L'esame errale è una formalità e non c'è modo di sabotarlo.
Non sarà necessario.
Sono emersi nuovi elementi.
Quali elementi?
La informerò quando avremo un quadro più completo.
Hai visto tu che riattacchi l'ammono da Lorenzo?
Cioè, è stato tuo padre a trovarlo, no?
Ehi!
Se hai intenzione di spezzare il cuore a qualcuno anche stanotte, me lo dici che cambia albergo?
Tranquillo.
Tanto in casa saprei cosa fare ora.
Infatti devi offrirmi da bere.
No, sei tu che devi offrirmi da bere.
Sei tu che oggi hai passato un test, no?
Ti manca solo l'esame orale e poi torni primario.
Mi dispiace se lo farò a tue spese.
Veramente ti dispiace?
No.
Ma sai che neanche a me dispiace?
Davvero.
Intendiamoci, in caso di nuove epidemie lo sai che il tuo reparto è un completo disastro?
Il mio reparto è un disastro?
Sì, un totale disastro.
Ma se mi dovessi ammalare di qualsiasi altra cosa mi piacerebbe essere ricoverata lì.
Voleva essere un complimento.
Scusa, è che la mia vita da primario è solo una piccola parte del mio passato.
Strana malattia.
L'amore... in te è cronica.
Io invece sono del tutto immunizzata.
E come hai fatto?
Un tempo ero io quella a cui hanno spezzato il cuore.
E chi è stato?
Uno che non se ne è neanche accorto.
A Eagle Standard.
Ma ce l'hai davanti il gold standard?
Smettila immediatamente, sono io il gold standard.
A noi.
Io sono qui.
Temi per il cuore?
Il mio cuore è altrove.
Sempre è solito, Andrea.
Grazie a tutti.