Giallo, quante gocce?
Cinque.
Sicuro?
Oh, come dici cinque a casa tua, albanese?
Cinque!
Ci senti?
Cinque.
Bianco.
Ma bianchi sono gli ospedali, gli uffici pubblici, le banche sono bianche.
Pure la mia scuola è bianca.
Bravo.
Però per divertirsi ci vogliono i colori, ci vuole il sole.
Pagare i debiti ogni tanto.
Cosa sono i debiti?
Un problema della mamma.
Senti, perché non la smetti?
Tu devi darmi fiducia.
Quanto siamo forti noi due, Pietro?
Fortissimi.
Tu sei troppo legata all'apparenza, alle forme.
Per esempio, quel medico che ti piaceva tanto.
Di chi parli?
Me l'hai detto tu, dai.
Danza.
Ti piaceva tanto, no?
Alla fine hai scoperto che non era neanche un medico.
E questo che c'entra, scusa?
C'entra.
Perché puoi sbagliare anche tu, ammettilo.
Allora decido io.
Un po' bianco, un po' giallo.
Lo fa così il locale, papà.
E basta.
Senti papà, questo è l'ultimo messaggio che ti lascio.
Ti sei dimenticato di me per vent'anni, vuol dire che a te va bene così.
Mi resta solamente un dubbio.
Che ci sei venuto a fare a Roma se non vuoi più vedermi?
Ok, grazie.
Pace.
Non mi pare di ottenere molto con la guerra.
Ciao, amore.
Io salgo davanti.
Neanche per sogno.
E da oggi si fila direttino i maschietti, hai capito?
Ormai ne accompagna sempre lui.
Siete tornati insieme?
No, ho solo bisogno di un tetto.
E tu l'hai fatto entrare?
Beh, così, per qualche giorno.
Naturalmente dorme sul divano.
Giacomo.
Ti rigira come un calzino e tu neanche te ne accorgi.
Vedrai, tra qualche giorno mi ci scommetto quello che vuoi, avrà mal di schiena e ti chiederà anche un letto.
Senti, la smetti, per favore?
Io lo dico per te.
È matematico, comunque.
Più la donna concede, più l'uomo si fa avanti e continua a chiedere.
Non mi pare che vada sempre così.
Senti... No, vabbè, guarda, scusa, sbagliato.
Io non voglio di parlarne.
Almeno per altri sei mesi.
Senti, invece di Alfredo hai novità?
Alfredo non è a casa, non risponde al cellulare, non sa più che fare.
Capisco perché si comporta così.
Scusa, che senso ha?
Perché è il modo più semplice.
Anche mio padre fa così, che mio padre...
Comincio a pensare che dipenda da me.
Cosa?
Che gli altri si comportino male?
No, che mi abbandonino.
Ma io non li molo, non ti preoccupare.
Ma che è sto colore?
Ma che cos'è?
È morto!
Voglio giallo!
Voglio il sole!
Giallo!
Cinque gocce di giallo avevo detto!
E cinque gocce sono?
Non ci provare, Ivan!
Io ti sbatto fuori!
Ti sbatto fuori, cazzo!
Digno, Erion!
Quante le abbiamo messe le gocce?
Cinque!
Abbiamo messe cinque!
No, Erion!
Erion!
Buongiorno.
Viva la faccia della cordialità e meno male che il buongiorno si vede dal mattino, eh?
Non è giornata, Olga.
Beh, neanche per me, ma almeno un saluto.
Vabbè, buongiorno, scusa.
Eh, almeno a dire buongiorno, un fatto di cordialità, no?
Se una o una si sente proprio appesa così nel nulla.
T'ho chiesto scusa, vuoi che mi metta in ginocchio?
No, no, non pretendo tanto, ma siccome tutti quando chiedo del dottor Danzi mi dicono, non lo so, non lo so, non lo so, volevo sapere da lei se oggi il dottore viene.
Il dottor Danzi non verrà più.
Più?
In modo dice così.
Marion, mi vedi?
Sì, vedo.
Come ti senti?
Bene.
Che bene, prendi una foglia.
Niente, lo porto all'ospedale, eh?
No!
Ma che no?
Se si è rotto qualcosa dentro?
All'ospedale puoi fare una domanda e non lavoriamo più nessuno.
Non devi dire la verità, Eriol.
Non dire la verità.
Sta' attento, Albanese.
Che ti vengo a cercare, se no stai zitto.
Dai, dammi la mano alzata, piano.
Piano, piano, Eriol.
Sei tranquillo, dai.
L'ha lasciato chiuso.
Per caso sai dov'è la chiavetta?
Scusatemi, eh.
Ma a me questa storia che ha Danzi non mi quadra, non mi convince.
È successo qualcosa?
No, non è successo niente, Olga.
Un fatto, il dottor Danzi non lavora più in questo reparto.
Ma sta male, è in malattia.
No, solamente ha avuto un problema, però niente di grave.
E quale?
Che problema?
Ma non è che per caso in medicheria avete una pinza?
Una pinza?
Che senso pinza?
Nel senso che siccome il dottor Danzi non tornerà mai più, mi servirebbe il suo armadietto, vorrei usarlo per aprirlo.
Allora è vero che non torna.
Oh, mi dispiace.
Veramente no.
Brava, complimenti.
Brava.
Scommetto che per licenziare da tuo cameriere useresti un po' più di tatto.
Scusami, Giacomo, non volevo, eh.
Guarda che sono nervosa anch'io.
Ma tu pensi che Alfredo rimetterà mai più piede qui dentro?
No, non credo.
Però quello è ancora il suo armadietto e tu non lo tocchi.
Se ne vuoi un altro, te lo vai a cercare da qualche altra parte.
Va bene, parliamone.
Vabbè, parliamone.
Allora, se avessi letto sul giornale la notizia di un falso medico al Sant'Angelo, saresti andato su tutte le furie?
Io ci sono andato su tutte le furie.
Oh...
Ma perché?
Perché ti è scocciato che lui non te ne abbia parlato prima?
Perché dentro di te tu pensi che lui abbia una giustificazione?
Sì, penso di sì.
Sì, ma allora perché non ce ne ha parlato?
Perché non si è confidato?
Perché non ci ha chiesto scusa?
E chi doveva chiedere scusa a te?
La paziente che l'ha messo nei guai, te lo ricordo, stava morendo per colpa tua.
Ricordatelo.
Finalmente l'hai detto.
Bravo, l'hai detto.
Certo, vale molto più, Alfredo, se non sei laureato di me che mi cieco sui libri e che ho due specializzazioni, è vero?
Sì, ma che razza di professione è la nostra?
Perché sei ancora qui?
Perché non vai da lui a parlargli?
Io comincio il giro, ok?
Ce la fai?
Sì.
Erin, fammi sapere che ti dicono.
Se hai bisogno, chiama.
Che hai?
Mi senti?
È bollente, portiamolo dentro.
Lo so che non è il momento, ma se ti chiedessi di fare due chiacchiere in un posto bello... Ti posso serare le sette?
Ha giudicato.
Il letto 13 e il 14, poi?
Tu lo sapevi che il dottor Danzi non torna più?
Diciamo che l'avevo capito.
Ah, l'hai capito?
Bene, vento.
Con quel cervellito che ti ritrovi mi capisci una cosa ogni dieci anni.
E condividi, no?
Ma condividi che?
Beh, innanzitutto la sorpresa di vedere che ogni tanto sia pura intermittenza che funziona la capoccia.
Ma poi io non c'ho capito niente con sta sparizione di Danzi.
Se tu hai capito qualcosa di sto mistero.
Ma me la vuoi dire, Angelo?
Ma quale mistero, Olga?
Ragiona, su.
Da quanti giorni non lo vediamo a Danzi?
Giovedì.
Eh.
Va pure il cambio dell'omini?
Non lo voglio a giovedì, perché che è successo a giovedì?
Che hanno fatto di giovedì?
È successo qualcosa a giovedì?
Che è successo?
Si è riunita la commissione, Olga.
Qualcuno doveva pagare, l'hanno pescato e è venuto fuori lui.
L'hanno pescato?
Ma che giochiamo a tombola?
Sì, vabbè, sì.
Ma che succede qui?
Che c'è, Olga?
No, niente, che hanno pescato il dottor Danzi.
Potevano pescare la Boschi.
Almeno lui era cordiale, ogni tanto due battute delle faceva, insomma... Eh, lo so, ma non è andata proprio così.
E com'è andata?
È una faccenda un po' delicata, Olga.
Che come dire si faccia gli affari suoi, per carità, lo capisco, lo condivido anche, però ecco, io penso che il dottor Danzi almeno un saluto me lo poteva fare, no?
Cioè dire ciao, ti saluto, così, tanto per salutarsi.
Non dico tanto, però dire ciao, ecco, qui non saluta nessuno.
Deve aspettare il medico, Elena.
È possibile che ci siano altre analisi da fare.
Vi lascerò tutto il sangue che serve, ma non un secondo di più.
Che succede?
Niente, è proprio questo il punto.
Oggi la sclerosi non mi fa niente, non sento dolore nel corpo, non sento la stanchezza.
Ma sono fasi della malattia, te l'avevo detto, no?
Già, e io non ti avevo creduto, neanche un po'.
Pensavo che mi imbrogliassi.
A che scopo?
Beh, perché lo fate con quelli con il tumore, no?
Gli mentite per tenerli su.
Gli fate credere che la prima medicina è la testa.
Ma perché è così?
È vero.
Allora fatemela usare.
Voi qui non mi potete guarire e io mi posso fidare solo di me stessa.
Dunque oggi decido che sto bene e che me ne vado.
Controindicazioni?
Il mio orgoglio di medico.
Allora esco.
Falle firmare il foro di dimissioni.
Ti dispiace?
Spero che non si arrenda tutto qua.
Ma è giovane, magari da qui a vent'anni qualcosa avrà inventato che l'aiuti.
Non c'è rimedio a tutto.
Ma chi lo sa, l'importante è provarci.
Senti Giacomo, bisogna parlare agli infermieri.
L'assenza di Danzi comincia a farsi notare, loro vogliono sapere.
Bergamini ha chiesto il silenzio, è lui che decide.
Sì, ma tu?
Se dipendesse da te, tu che faresti?
Io lo prenderei a cazzotti.
Almeno a noi una spiegazione doveva darcela.
Ora io mi auguro che abbia avuto una buona ragione per fare quello che ha fatto.
A volte è la paura che può paralizzare.
Ma la paura di che?
La paura di un voto, di un esame, della tesi?
Tu non sai le responsabilità che si è preso in tutti questi anni Alfredo qui in reparto.
A me una spiegazione doveva darla.
Le braccia dietro la schiena.
Faccio un bel respiro.
Fermo così.
Bene, respiri.
Ne facciamo un'altra, dottoressa?
Vediamo prima com'è venuta questa.
Intanto fa lo sedere.
Questo te lo mando su.
Dice di essere caduto dalle scale della metro, ma c'ha pure una febbre da cavallo.
Magari è caduto dalle scale proprio dalla febbre, no?
Non lo so.
Fortunatamente non si è fatto molto.
Un'inclinatura a due costole e niente in testa.
Non si è venuto per lui, immagino.
No, Elena.
Ha firmato per uscire.
Ma da chi va?
Io Filippo non l'ho più visto, ma ha dei parenti.
Tu credi che me ne debba preoccupare io perché Filippo e mio fratello sbatteranno la testa contro il muro?
No, ma sembravate amiche.
Le cose cambiano, Giacomo.
E poi è stata lei a allontanare mio fratello.
Sì, con il risultato che è più sola e in mezzo a una malattia grave.
dottoressa grazie tu fai la pratica a me allora cosa mi dici di Alfredo?
lascia perdere Alfredo e comunque non è la stessa cosa ci somiglia molto però le cose dal di fuori sembrano giuste ma a starci dentro cambiano Giacomo Camilla io te l'ho detto Carlo ne facciamo un'altra c'è un versamento pleurico vediamo se si vede anche nella laterale
Tu l'hai capito perché se n'è andato Danzi?
Perché se n'è andato?
Sì, boom, manco te ne sei accorto, andiamo bene.
E dove è andato, in un altro ospedale?
Ma che ne so, io so soltanto che se uno se ne va serenamente, normalmente saluta, non è che sparisce così nel nulla.
Magari non ci stavamo, oppure non ha avuto tempo, che ne sa?
Oppure non gliene fregava niente.
Che mi dispiacerebbe, perché non è come Bergamini così spigoloso, io Danzi ce lo facevo in maniera diversa.
Danzi non è quel medico Bruno con la faccia simpatica?
Esatto, rassomiglia un po' a Clint Eastwood, che lavora bene, quell'attore mi piace.
Lei ha orecchiato qualcosa da paziente, eh?
Detto qualcosa a proposito della verità che non siamo obbligati a dirla per forza.
Voi vede, secondo me intendeva qualcosa che riguardava lui stesso.
Oppure c'ha ragione Anna.
C'ha un qualche mistero, un segreto.
Magari saranno fatti suoi, dai, Olga.
Dammi una mano.
Può essere pure quello, i casi suoi.
La verità non si può dire a tutti.
E non è detto che tutti la vogliano sapere.
Ci sono uno, messaggi.
Senti papà, questo è l'ultimo messaggio che ti lascio.
Ti sei dimenticato di me per vent'anni, vuol dire che a te va bene così.
Mi resta solamente un dubbio.
Che ci sei venuto a fare a Roma se non vuoi più vedermi?
Ci sono uno, messaggi.
Senti papà, questo è l'ultimo messaggio che ti lascio.
La sospetta influenza, Anna, dove lo metto?
Letto 4.
Olga e Marco dovrebbero essere ancora nella stanza a fare letto.
Guarda che è una frattura costale composta questo ragazzo.
Ah, tu come lo sai?
Camilla gli stava facendo una lastra quando sono sceso.
Dice che è caduto sulle scale della metro.
Beh, ovviamente prima di metterlo a letto gli diamo una bella lavata.
Vediamo anche di fargli calare questo febbrone.
Come ti chiami?
Erion.
E da quanto tempo sei in Italia, Erion?
Da poco, cinque mesi.
E lavori come muratore?
Guarda che a noi può dirlo, mica siamo dalla polizia.
Si vede lontano un miglio che fa lì in bianchino.
Si vengono di macchie gialle.
Avete notato?
Adesso fa tanto di moda il giallo.
Ci fanno tutto, case, negozi.
È davvero ossessione.
Erion, se non ci dici la verità non ti possiamo curare.
Sei veramente caduto sulle scale della metropolitana?
Sì.
Lo ricovero?
Eh già.
Allora, Thomas, porta le stanze e chiamaci quando è pronto.
Anna, scusa, esiste un passepartout per l'occasione degli armadietti dei medici, per caso?
Gabriellina, basta con questa storia.
L'ho chiamato, ha detto che va bene.
Come l'ha chiamato?
Sì, l'ho chiamato.
Ha detto che non gliene importa niente, posso farlo.
Alfredo dà risposta al telefono.
Certo.
Sì.
Senti, papà, questo è l'ultimo messaggio che ti lascio.
Ti sei dimenticato di me per vent'anni, vuol dire che a te va bene così.
Mi resta solamente un dubbio.
Che ci sei venuto a fare a Roma se non vuoi più vedermi?
In bocca al lupo.
Crepi.
Ciao.
Stavo guardando da te.
Io invece me ne vado.
Ho appena chiamato un taxi.
Allora ti accompagno.
Pergamini!
Ah.
Proprio te cercato.
Diciamo pure che mi aspettavi al marco.
Hai letto i giornali?
Sì, per fortuna niente su Danzi.
Questa fortuna ha un nome e un cognome e ti sta parlando.
Questo incarico non me l'hanno dato a caso.
Ma va?
Questo non me lo sarei mai aspettato.
Mi devi risolvere un problema.
Questa me la dovevo aspettare.
Massio, vent'anni, è andato via di testa ed è diventato aggressivo.
Perché non chiami psichiatria?
Beh, primo perché hai di che farti perdonare, secondo... Ma è sicuro?
Certo.
Sarebbero più contenti se non si facesse troppo chiasso.
E quanto tempo dovrei tenermelo?
Non lo so.
Sei tu il medico, giusto?
Professor Bergamini.
Piace, segua.
Tranquillo, non aver paura.
Io non ho paura.
Lasciami andare.
Come dici?
non devi sentirti in colpa per tuo fratello ho deciso io di lasciarlo ma non l'avresti mai fatto se non fosse successo quello che è successo già ma visto che non è una di quelle cosette che si possono proprio ignorare Elena non sta a te semplificargli la vita semplificargli la vita ti rendi conto vero che mentre dici questo dici anche che con me ne avrebbe avuta una molto più complicata sta tranquilla veramente
Io non lo giudico e non giudico neanche te.
Ma non è per questo.
Sì, invece.
Ti si regge in faccia.
Ma per me va bene così.
L'amore non può essere un obbligo.
Il taxi.
Elena, non va bene neanche essere egoista?
Forse.
Ma non vorrei che esercitaste la vostra vita su di me.
Per combattere devo essere forte, così non mi aiutate.
Scusa.
Devo andare.
Quando vorrai io ci sono.
Ma era proprio necessario dargli l'antibiotico?
Beh, ha la febbre alta, un versamento pleurico, i possumi di un trauma.
Sì, ma se la febbre è virale, che ci fa con un antibiotico?
Gli ho dato un antipiretico.
Ma smetti di preoccuparti, quello che succede una volta non succede sempre.
Gliel'ho chiesto, guarda, leggi.
Eh sì, ma chissà che cosa ha capito, chissà che ti ha risposto.
Gabriella, l'ho capito che ti sei preoccupata.
L'antibiotico non salva gente, non è un veleno.
Non possiamo mica dargli acqua e zucchero.
Senti, ma...
Ma Alfredo ti ha detto dov'era?
No.
E tu non gliel'hai chiesto?
Giusto.
Erion, mi sente?
Che medicine ha preso la volta scorsa?
Come?
Medicine, pasticche, farmaci...
Lei ha già avuto la febbre, giusto?
Che medicina ha preso per farsela passare?
Non capisco.
Ho molto mal di testa.
Molto mal di testa.
Veramente adesso sembra un agnellino, ma pare che ieri sera abbia fracassato due sedi.
Chiediamo un consulto psichiatrico.
No, no, meglio di no, Calando non vuole ragione.
Il ragazzo è giovane, si fa presto a farlo passare per matto.
Beh, due sedi la spaccate.
O era molto arrabbiato o c'è qualcos'altro sotto, no?
Ci fai due chiacchiere, un bel sedativo e poi è nanna, non combina più guai.
Esami e leggi stabiliti?
Io?
Il paziente è tuo, fai quello che vuoi.
Basta che contieni i costi, eh.
Eh, ti prego.
Magari ci fai un paio d'esami, tanto per giustificare il ricovero e basta.
Non è il tuo ideale medicina non invasiva questo?
Eh sì.
Senti, Danzio ha lasciato ancora il suo armadietto chiuso a chiave.
E allora?
E Gabriella sta provando a scassinarlo.
Cos'è?
Me la vuoi far diventare simpatica?
No, però penso che dovresti affrontare il problema.
Scordatelo.
Ma perché?
Ci abbiamo lavorato fianco a fianco per anni.
Sai benissimo che Danzi è un bravo medico.
Perché deve essere allontanato così come un delinquente qualunque?
Per forza.
Qualsiasi parola suonerebbe come connivenza.
Ma non è così.
Perché anche tu non ti sei mai accorto che non era un vero medico?
Perché era bravissimo, ma era un impostore.
Perché gli mancava solamente un pezzo di carta?
Sì.
Quel pezzo di carta è il nostro scudo, la nostra garanzia.
Un medico che non è un medico intacca il rapporto di fiducia dei pazienti con tutti gli altri medici e tu lo sai.
Per essere efficaci devono vederci come infallibili, degli dèi.
E le nostre disposizioni prese come dogmi.
Sì, anche se sono sbagliate.
Sì, anche se sbagliate, sì.
Siamo sempre in tempo a correggerci.
Risponda a questa telefonata, comunque ne parliamo.
Guarda, per me la questione è chiusa, eh.
Giacomo?
Sì?
Chiudi la porta, per favore.
Giacomo, finalmente.
Ho sentito il tuo messaggio.
Ti volevo dire, ci vediamo a pranzo?
A pranzo?
E ci vuole un pranzo per dirmi dove sei sparito?
Va bene.
Allora, vieni tu però, perché io ho solamente un'ora.
Bene, ci vediamo dopo.
Ok, a dopo.
Ancora un attimo.
Fatto.
Aspetta, eh.
Aspetta un momento.
Come mai una puntura lombare?
La febbre è scesa, ma il mal di testa è aumentato e presenta rigidità del collo.
A me il liquore sembra limpido.
Sì, forse l'abbiamo preso in tempo.
Lo faccio analizzare.
Perché non mi ha informato che la sospetta influenza stava diventando una sospetta meningite?
È il paziente mio?
Sì.
Ok, adesso il paziente è tuo, però non cambiare antibiotico se non sei sicura che è una meningite, va bene?
Va bene.
Brava.
Lei è Paolo?
Lei è il mio medico?
Sì, sono il dottor Pogliani.
Piacere.
Le hanno già fatto un prelievo?
Sì, la signorina Anna.
Va bene, allora mangi con calma e poi facciamo due chiacchiere.
Va bene.
Buon appetito.
Quando siamo andati via erano le nove, no?
Sono le due.
Ma che fa Erion?
Non chiama?
Comunque, quello non è giallo, eh?
Quello è grigio topo.
Io lo voglio giallo.
E chiama, no?
Cazzo, chiama.
Vuoi un po' di vino?
No, no, grazie.
Chi c'era scritto in quel check-up?
Ti preoccupi per questa?
Non dovrei.
È la vita, Giacomo.
Alla mia età tutte le ossa battono la tremarella.
Hanno FIFA.
Perché non torni in America?
Che cosa?
Eh, non lo capisco, scusami.
Hai una moglie e dei figli che ti aspettano lì, no?
Hai litigato con loro?
Preferirei che non ti facessi carico di queste cose.
È un modo perino per dirmi che non ti fidi.
Ma che fai, ragazzino?
Io non ti piaccio, vero?
Tu ti aspettavi qualcos'altro da me e non ti piaccio, dimmelo.
Preferisco.
Giacomo, per piacere.
Tanto non mi piaccio neanche io.
Il mio migliore amico mi ha imbrogliato e non mi risponde neanche più al telefono.
Mi piacerebbe parlarne con mio padre e sapere che cosa ne pensa.
Avere un confronto, ma non è possibile.
Un padre ce l'hai, ma non mi pare che lo stai cercando.
È tua madre che ti manca o qualcuno che ti console?
Non so cosa ti risponderebbe, Adriana, ma sei tuo amico.
E davvero un amico.
E ti adavvero in proliato menali.
Adesso, Diemen, vuoi il secondo un caffè?
Un caffè.
Grazie.
Sai che buoni sono?
Ho fatto io.
Sentite un po', sta storia dei tazzi.
Ma voi vi sta bene che non ci dicono niente?
Ce l'hanno detto, non viene più.
E non mi basta, voglio sapere che è successo.
I turni, le terapie, i pazienti.
Non ho capito, quando il mazzo lo sottopone a noi, allora vengono, spiegano, parlano.
Poi andai cazzate, fanno loro tutti zitti, che siamo cartoni animati.
Ma che vorresti fare, Angelo?
Andate a Bergamini, tutti insieme.
Belli, precisi, educati.
Anna, che dici?
Anna non conta.
Anna non c'entra niente.
Lei lo sa come sono andate le cose, ma non può parlare.
Gli hanno fatto promettere.
Allora è serio.
A me poi lo dici?
Non lo so, Angelo.
Se è una cosa seria non ci diranno niente.
Però voglio che ci guardi a faccia.
Vedrai che fatica, andiamo là, ci dice no e poi fuori.
È peggio, è peggio.
Vabbè, fa niente, guarda, lascia perdere.
Già l'avevo capito da solo.
Ma figurati.
Non esagerare.
No, guarda, sentite, siete proprio un'altra generazione.
La mosceria che ve se porta.
Se era per voi, sai, stavano ancora gli schiavi qua.
Ma è roba da scienza.
Quando mangiavate?
Scusa, Anna, sta là.
Che bussi, che tocchi, tocca.
Ciao.
Che ci fai qui?
Niente, mi serviva... No, Andrea, ti prego, con quella faccia no, eh.
Che faccia?
Hai promesso, hai detto che mi dovevo fidare.
E allora?
E allora non lo so.
C'è quella faccia che non mi piace per niente proprio.
È successo qualcosa, vero?
Ma, non hai mangiato niente?
No, ma è meglio se pensi a lui.
Non è possibile che succeda un'altra volta.
Che succede?
Che sta a fare qui?
Sì, è naso.
Oh bello, dov'hai?
Togliti, strozzo!
Ma strozza chi?
Stai calmo, dai, che mi prende.
Eh?
E sai che impressione!
Guarda il campanello, forza!
Pensa te!
Eh, ma che non lo sai dall'altra guaccia?
L'hanno segnato, non vale solo per noi.
Che faccio, sbarella?
Andiamo in medicaria.
Sono capi.
Dai!
E dai!
Forza!
Vieni, Thomas.
Senti, vai a tranquillizzare gli altri pazienti, eh?
Sì, sì.
Ma che ti è successo?
Senti, sparisci, sei il primo a difendermi, ammazza.
Vai, vai.
Faccio un bel respiro profondo e butti fuori, eh?
Fuori?
Il fegato è ingrossato.
Gli occhi hanno una colorazione ad ettero, potrebbe essere una sofferenza epatica.
Ma non quadra, prima di arrivare su ha fatto un'ecoepatica, non risulta niente.
Ma hai sentito parlare di sindrome atipiche, eh?
L'epatite non dà rigidità nucale.
Il meningococco è negativo, i risultati sono appena arrivati.
L'acido lattico invece sembra un po' aumentato.
Le transaminasi?
Ecco, allora magari richiediamole prima di far tante punture lombari.
Evitiamo di far riscampare anche la polmonite, continuiamo con l'antibiotico.
Morelli, la pressione, se la febbre persiste, mi raccomando, evitiamolo con una borsa di ghiaccio.
Allora, cosa ci combina?
Ha mangiato qualcosa che non va?
Non ricordo, non so niente.
Ha ragione, perché lo sa però noi.
Beh, Paolo, se non ci sono precedenti in famiglia, non vedo perché devi cominciare proprio lei a fare il matto.
È una prova.
Come dice?
Non è una malattia.
È il diavolo.
Lo so che sembro matto.
Ci vuole fede per credermi.
Ma lei mi sembra uno che può capire.
Ok.
Ci provo.
Dimmi tutto.
Diamoci del tuo, che mi risulta più facile.
Sì, anche a me.
Hai letto del Vangelo dove parla delle tentazioni di Gesù?
Più o meno.
Matteo descrive un diavolo che è sbrigativo.
Offre scorciatoie.
E lo stesso succede a me.
Non ho pazienza, voglio tutto subito.
Sono un tipo agitato.
Ma t'ho visto anche calmo, bro, eh?
Beh, provo a controllarmi.
Lotta al male.
Vestite l'intera armatura di Dio per contrastare le ingegnose macchinazioni del diavolo.
Contro questo diavolo usi anche dei metodi autopunitivi, che ne so, usi il cilicio o... La Bibbia insegna il digiuno.
Non mangio.
Ma fa male non mangiare.
Ma così l'ha fatto Gesù e anche San Francesco.
E io mi sento meglio se non mangio.
E da quanto tempo è che te lo senti questo diavolo?
Da ragazzino credo.
Anche a scuola ero sempre agitato.
Paolo, il problema è che io sono un medico.
Io devo escludere che tu non abbia malattie.
Però, insomma, mi devi permettere di verificarlo.
E come?
Collaborando.
Stasera, per esempio, prendi il sedativo e mettiti a mangiare.
È come prima, non sembra che l'ho fatto.
Beh, devi aspettare qualche giorno prima che si sgonfi la pancia, è normale.
Speriamo.
Grazie.
Davvero.
Non so cosa avrei fatto senza di lei.
No, dai.
Senti, ci vediamo la settimana prossima per i punti, va bene?
Grazie.
Ciao.
Buona giornata.
Grazie a te.
Arrivederci.
Ciao.
Cosa c'è questa volta?
Deve essere per forza un guaio.
No, perché tu invece mi vieni sempre a trovare per dirmi delle cose belle.
È per un mio amico che è caduto un po' dall'alto, poveretto.
E allora portalo all'ospedale.
Già fatto, cioè già ci sta e sta bene, però si è scurita la pelle, che vuol dire?
Ma come si è scurito?
È diventato tutto giallo.
Non è per la caduta, no?
Perché io non ho mai sentito che uno cade e si colora.
No, no, questo non l'ho sentito neanche io.
Beh, deve esserci qualcos'altro.
Appunto.
Lo dicevo io.
No, il punto è un altro.
Tu, cosa c'entri con la caduta?
Niente.
È un mio amico, te l'ho detto.
Sì, è un tuo amico, me l'hai detto.
Vabbè, vuoi che mi informo e poi ti chiamo?
No, ma non è questo ospedale, ti ringrazio comunque.
Ciao.
Ciao, grazie.
Non è giusto, non è giusto.
Anna.
Anna!
Gli hai visti gli occhi del frate?
Belli, eh?
Hai visto tutto il frate?
Che spreco, guarda, uno così, in Cristo così, col voto d'astinenza.
Ti rendi conto?
Quello s'astiene.
Se capirai questa, c'ha gli ormoni imbalzamati, scrivi, va.
Sono arrivate le analisi dell'albanese?
Sì.
Bravo Bergamini, transaminasi alte.
Ma no, queste sono quelle del frate.
Ah, scusa, è che sono nella stessa stanza.
Solo una leggera alterazione.
Non si giustifica.
Ma che ci avrà questo ragazzo?
Perché il frate?
Che ci avrà?
Oh, non lo so.
So soltanto che se c'era Danzi qualcosa sarebbe inventato.
Ecco, brava, hai detto giusto.
Se l'inventava, piacerebbe molto anche a me sapere inventare come inventava lui.
Chi cercate?
Siamo i genitori di un ricoverato, Paolo Tamburini.
Ah, il frate.
Beh, non è ancora frate, è solo in seminario.
Però dovete tornare domani perché l'ora di visita è terminata.
No, ma come domani?
Noi veniamo da fuori, sale, lui non ci ha neanche chiamato.
È stato il superiore che... Sì, ma il mio di superiore mi uccide se vi faccio entrare.
A meno che... A meno che non trovate la porta aperta, a meno che non mi avete mai visto.
Eh?
Grazie.
Bu.
Ma che sei matta?
Mi hai fatto prendere un colpo.
Ma che ci fai qua?
Eh, beh, ci lavoro.
Eh, lo so, ci sei sempre quando ci sono.
Dici che parlo sui turni?
Beh, ormai è quasi più che un sospetto.
Giacomo, andiamo?
Ciao Camilla, sì, arrivo.
Sei sempre qui?
Ah, adesso oltre a barare sui turni fai anche la gelosa.
Me la porto via.
Allora, fai una cosa, queste tra cinque minuti portale e mettile dentro la cartella del frate.
Quelli sono i genitori, però mandale via che non è giusto che stanno qua.
Ok.
Ciao Morelli.
Dove andiamo?
Spontanea tuo padre, vorrei arrivare viva domattina.
Secondo me l'albanese non è caduto dalle scale.
Hai visto la struttura muscolare che ha?
Non si sarebbe fatto niente per due gradini.
Forse è caduto da un ponteggio.
Tutto risulterebbe più conseguente.
Non so se avvertire la polizia.
Magari il cantiere dove lavorava era pericoloso e qualcun altro potrebbe farsi del male.
Certo così lo metterei nei guai.
Dai, non era per questo che mi volevi parlare, vero?
Colpita affondata.
Che cosa c'è?
Ho seguito il tuo consiglio, ho parlato con Elena.
Brava.
No, brava no.
A lei non è piaciuto il mio pietismo e forse non ci vedremo più.
E?
E non avrò più le scatole neanche a te.
Ho capito la lezione.
Le cose hanno un verso e devono poter andare dove vanno.
Insomma, da oggi sono un uomo libero.
Non ti farò più la corte, giuro.
Amore mio, ciao, uomo.
Papà ha detto che non devi guidare mai più.
Mai più.
E come mai questa novità?
Perché il fratellino si stanca.
E se invece la sorellina si divertisse a guidare?
Fammi sentire.
No, va bene.
Ha detto che possiamo fare come ci pare.
Salve.
E va bene, donna libera.
Prendiamoci del tempo.
Sono successe parecchie cose anche io devo risolvere due o tre casini.
Tanto vuole.
Per fare i ladri bisogna essere nati nel posto giusto.
Non sono un ladro, ho l'autorizzazione del dottor Danzi e del primario.
Poi secondo me non c'è niente.
Può essere, però se faccio io, magari ricamo a qualche cosa.
Commetto che suo padre non è mai venuto a prenderle in un commissariato.
Effettivamente, no.
Magari qui c'è il segreto.
Quale segreto?
Del perché noi infermieri di questa storia non ne dobbiamo sapere un cazzo.
Ecco che faceva la notte, scaricava musica.
Non credo proprio.
Vediamo.
Sono tutti casi clinici pubblicati dalle riviste mediche.
Scannerizzati e sistemati per argomento, ti rendi conto?
Ecco perché il dottore era bravo, aveva trovato il sistema.
Non come Katia mia che non mi rimane ignorante.
Beh, tutto qui la cosa bella.
Che c'è più di Roma a Roma?
Noi.
Noi siamo meglio di Roma.
In due non facciamo 40 anni mentre questa città ne ha 3000.
Io me ne voglio andare, tu no.
Dipende, dove?
Fuori.
Fuori dai libri di scuola, da tutto sto passato che non ce ne frega niente.
Fuori, via, lontano.
Ci sarà un posto semplice da qualche parte, no?
Tipo isola deserta?
Dice che te scemi?
No, non lo so.
E casomai mi ci porteresti?
Mi sa che tu sei troppo buono.
Ehi!
Vai, Pietro.
Andiamo?
Scusate.
Perché sei venuto in ospedale oggi quando me l'hai detto?
Perché poi ho risolto.
Vai.
Vai, vai.
Sì.
Grazie a tutti
Che c'è?
Tu credi che sia facile portare un figlio tuo dentro di me?
Credi che sia naturale?
Non l'hai voluto tu il figlio?
Sì, certo, lo so.
L'ho scelto io, lo voglio.
E con questo?
Tu credi di potertene disinteressare così?
No, non l'ho mai pensato.
C'è Pietro, ci teniamo anche questo.
Tu lo sai che significa questa pancia?
Significa che io non posso chiedere a nessun altro di amarmi, perché pensano che appartengo ancora a te e mi evitano.
Ma è evidente che lo so.
Voglio dire, sono qua, sono tornato, no?
Non mi vedi?
Sì, ma fare che?
Io il tuo bambino dentro di me lo proteggo, tu che cosa fai?
Ci esponi tutti a dei rischi continui, tra un po' mi arrestano per colpa tua.
Ma che ti arrestano?
Anna, questo qui è un momento difficile, veramente.
È un momento molto difficile.
Ho parlato con l'avvocato, comunque tutto a posto.
Adesso otteniamo il dissequestro del locale.
Sì, eh?
E si ricomincia.
E poi?
E poi inizieremo un processo per incidenti sul lavoro, eh?
Quell'operaio si è fatto male nel tuo locale, non è vero?
Ma quale operaio?
Quale operaio?
Quello che si è venuto a visitare in ospedale.
Vabbè, facciamo così, guarda.
Perché tu sei sconvolto per qualcosa che io non so.
Però tu non hai nessun diritto di insultarmi.
Quindi adesso vado a farmi una passeggiata.
E quando torno forse mi è passata.
Però se tu non vuoi che torni, allora tira il chiavistello dalla porta e mi butti fuori.
E vado a dormire in albergo.
Però non mi insultare più.
Perché sono stanco.
Erion, Erion, mi sente?
Senta, prima di venire qui in Italia, è stato in qualche altro paese, non lo so, in Africa, in India.
Sì, Africa, Sudafrica.
Per quanto tempo?
Poco.
Mio fratello ha detto che c'era lavoro, pomodori, ma non c'era.
Le è venuta la febbre lì in Africa?
No, Africa no, Italia.
Quando sono arrivato, raffreddore.
C'erano delle zanzare lì?
Tante zanzare.
In Africa le zanzare sono molto pericolose.
Mi dispiace, ma dobbiamo pungerle un orecchio.
Che succede?
Mi serve uno striscio di sangue periferico, probabilmente malaria, una recidiva.
Bisogna cambiare subito la terapia, ma prima voglio vedere il plasmodio al microscopio.
Vabbè, e il frate?
Boh.
Signor Tamburini, suo figlio, quando fa il matto, dov'è?
Perché dov'è?
Mi dia una mano.
Venga, pure lei, signora, venga.
Sì.
Oh, mamma mia.
Ma prega.
Prega nel suo letto, invece.
Paolo.
Su.
È il diavolo.
È il diavolo, non dovevo mangiare.
Il frate ha un fegato a pezzi, altro che il diavolo.
Sarà difficile evitare un trapianto.
Possiamo tentare con l'interferone, è giovane, può funzionare, no?
Chiediamo una biopsia prima, vorrei capire come ci è arrivato fino a sto punto.
E avrei cominciato a farsi da quando andava all'asino.
Non sembra uno che si droga braccio e naso, sono a posto.
Vabbè, ora diciamo che si sbronza, ma meglio così.
Che dice nell'amnesi?
Nega.
E l'esame psicologico?
Non l'ho fatto.
Ma perché non l'hai fatto?
Tu dismetteremo tutta questa fiducia nei pazienti.
E se il frate si è preso l'epatite facendo del sesso, tu non lo puoi escludere solo perché porta la destra, no?
Hai ragione.
Ah, io ho sempre ragione.
L'abanese?
Era malaria allora?
Sì, lo strisce l'ha confermato.
Si vede benissimo, è Plasmodium vivax.
La prima volta ne è uscito da solo, ma era una forma intraepatica.
Poi ha preso una recidiva e... Potevamo risparmiare un buco, ma pazienza insomma.
Attenta alle complicazioni però, eh.
Tieni d'occhio le funzionalità renali.
Scusate, dovreste vedere questo.
Vabbè.
Tenga.
Fermate!
Che altro c'è?
Questo?
L'ho visto.
Ah, lo sapevi già.
Adesso che ci facciamo?
Niente.
Danzi ha già sgombrato il campo.
Il giudice gli ha permesso di lasciare la sua abitazione.
Hanno convenuto un domicilio a pochi chilometri da Roma.
E questo cosa cambia?
Niente.
Lui non parla, noi non parliamo.
Non è più il nostro dipendente.
Ne parlerà tutto l'ospedale.
Ecco, tu bada che nessuno soffi sul fuoco e passerà presto.
Non è così.
Vedi, la medicina è a larga parte basata sui rapporti umani.
Ed anzi era migliore di tutti.
I pazienti si chiederanno come mai proprio lui non era un medico.
Ecco, questo è esattamente soffiare sul fuoco, Pergamini.
Devo pensare che non ci siamo capiti.
Ho capito.
Hai ragione.
Volevo dirti che il tuo frate è la cirrosi, eh?
E com'è possibile?
Non lo so.
Forse però toccherà soffiare un po' sul fuoco, per sapere di più.
Ma lo sai che la sento la botta, non è che mi sta venendo il livido, no?
Anche se fosse.
Ci sei abituato, no?
Eh, mica più tanto, ormai scrivo talmente bene.
Dai, davvero, mi sta venendo.
Che c'è, qualcuna che te guarda?
Eh, non ci sa mai, Angelo.
Che stai a fa' con Katia?
Con Katia?
Perché?
Dove mi andai?
La seconda volta che vi becco.
Eh, vabbè, ma se la incontro la saluterò, che è proibito.
Ah.
Lo sai che stiamo in rotta, si?
Senti, che faccio?
L'ignoro per solidarietà, Angelo?
No, però se tu dovessi sapere qualcosa, insomma, voglio dire, quello che combina, sul padre c'ho il diritto di sapere, no?
Appunto, hai detto bene, sei il padre, chiedilo a lei.
Che cambia?
Cambia che tuo figlio ha una testa e fa quello che vuole.
Questo almeno dovresti saperlo, visto che è testarda quanto te, no?
Ah!
Senti, se sei paranoico, vatti a sfogare da un'altra parte.
Hai letto il giornale?
Danzi, non era laureato, per questo l'hanno cacciato.
Ma davvero?
E no.
Quindi adesso noi restiamo tutti sul corridoio se mettiamo fila davanti a Bergamini.
Ah no, ok, ok.
Senti, vado che c'è il turno.
Va bene, ciao Angelo.
Voi giovani, ve dovete mettere a studiare.
Se no, ve cacciano.
Guarda che così non ne usciamo.
Io non bevo, non mi sono mai impasticcato.
Se vuoi ti dico una bugia, così ti risolvo il problema.
Non essere aggressivo, figliolo.
Stai molto male, il dottore cerca di aiutarti.
Lo so che sto male, da tempo.
Vuol dire che hai avuto altre emorragie?
No.
E allora perché dici che stavi male?
Non sai perché.
Affai, posso mangiare?
Forse sì, ma aspettiamo il parere della dottoressa.
Erion, dove stavi lavorando quando sei caduto?
Io non lavoro, io scaledevo a metro.
Ma non ti crede nessuno, tu lo sai benissimo.
Non mentire figliolo, perché Dio può perdonare l'errore, ma la menzogna rende il cuore duro.
Io non sto mentendo, perché non riuscite a credermi?
Non sto mentendo!
Ciao, dove vai?
Pronto soccorso, e tu?
Eh, anch'io.
Un prematuro ha pensato di nascere in ambulanza.
Ma cos'hai?
Tuo fratello, io non lo so, non mi fido più, non so che devo fare, forse sbaglio, non lo so.
Beh, sì, è un po' agitato.
Anche ieri è passato da me parlandomi di una storia assurda, di un amico che ha avuto un rush.
Poi non ho capito bene.
Mi ha detto che è anche caduto.
Come è caduto?
Sei sicura?
Eh sì, da un paio di metri pure.
Non lo sapevo.
Io lo sapevo.
Vedi che corrisponde.
Ma non si fa la visita oggi?
Sì, sì, adesso arrivano, tempo debito, arrivano.
È pazzesco quello che è successo, è pazzesco.
Ma non riesco a capire come può succedere una cosa del genere.
Ma che cosa?
Eh, qua dicono che Danzi non era un medico, cioè... Eh sì, è vero.
Non ve l'hanno detto?
No, non ce l'hanno detto.
Tu che ne sai?
Eh, signorina, lei che ne sa?
Ti chiamo dopo.
Ci stavamo chiedendo tutti da chi potesse aver preso l'informazione quel giornalaccio.
Non lo so, io arrivo adesso, credevo che... Quello che lei crede a noi non interessa, lei è qui per imparare, non per inquinare un ambiente clinico con petticolezze a quattro soldi.
E questo vale per tutti.
Chiunque chieda di Danzi, noi non sappiamo la cosa, non ci riguarda, abbiamo da lavorare, chiaro?
Sì, però se è vero è un botto.
Non è un botto, Olga, è un crimine.
Se voi usaste le parole per quello che valgono, forse imparereste anche a ragionare ogni tanto, giusto?
Scusi, professore.
Danzi non lavora più qui, l'argomento è chiuso.
Bene.
E questo?
Ustioni di secondo grado sull'addome.
È stato sedato perché era molto aggressivo.
E com'è che si è bruciato?
La polizia sta indagando, ma non ci sa niente.
Poi soprattutto non ha documenti.
Vabbè, allora lo aspettiamo anche noi.
Portatelo in ambulatorio.
Bene.
Signorina, vada che lei te lo controlli a vista.
Ma, professore, non... Signorina, è una bella occasione per dimostrarsi utile, giusto?
Mi chiami quando si sveglia.
E quando si sveglia?
Tutte le analisi partono dal 2002.
Sempre peggio.
Una cirrosi che galoppa.
E di chi sono?
Di mio padre.
Gliel'ho rubata, me le teneva nascoste.
Ma perché?
Ma perché si vergogna, penso.
E poi è un alcolista finché può a nega.
Cosa vuoi che ti dica?
È talmente evidente.
Può salvarsi solamente con un trapianto.
Ma tu non metteresti in lista un uomo di 70 anni che beve?
Forse te lo nasconde per questo.
Tutto bene?
Aiuto!
Che succede?
Una fiale di morfina, presto!
Stia calmo, stia calmo, stia calmo!
Faccia presto!
Stai calmo, stai calmo, stai calmo!
Adesso passa, sai.
Adesso passa, stai caldo, stai caldo.
Passa subito, passa subito.
Bravo così, bravo così, bravo.
Bravo così, bravo, bravo.
Bravo così, bravo.
Questo non è per niente matto, sa?
Teniamolo sedato finché non abbiamo capito cos'è.
Bene.
Signorina.
Credevi facile tenere l'occhio senza svenire?
Sì, professore.
Mi raccomando.
Dottore.
Dottore, non ci lasciano entrare.
Come sta?
Non va bene, ve l'ho detto.
E poi, soprattutto, Paolo non ci aiuta a trovare la causa della sua malattia.
Che cosa vuol dire che non vi aiuta?
Un fegato non si rovina in quel modo e così velocemente senza un motivo.
E che motivo ci dovrebbe essere?
Una vita poco da frate.
Ma è sempre stato un bravo ragazzo.
Poi Paolo ci ha detto che in famiglia non avete precedenti di persone che hanno sofferto di epatiti o morte di cirrosi.
Sì, sì, ha ragione.
Sembra qualche piccola cosa con il cuore, la pressione, ma per fortuna con il fegato mai niente.
No, non è vero, perché il fratello di Sandro è morto giovane e proprio di fegato.
Chi è questo Sandro?
Il padre di Paolo.
Sì, mia moglie era già incinta quando ci siamo sposati.
Ma che intende per morto di fegato?
Non lo so, perché noi a quel punto ci eravamo già trasferiti.
Io ho perso tutti i contatti, sia con Sandro che con la sua famiglia.
Bisogna capire se l'origine della malattia di Paolo è genetica.
Bisogna assolutamente capire che cosa aveva il fratello del suo ex marito.
Cerchiamo Sandro?
No, no, io non voglio.
Sì, ma suo marito ha ragione.
Bisogna parlare con il padre di Paolo.
Io non voglio che venga qui e poi non voglio che si incontri.
Se capiterà lo affronteremo.
Forse è proprio lì la risposta.
E poi l'abbiamo sempre detto anche noi, no?
Che Paolo crescendo diventava identico al suo zio.
Qualcosa vorrà dire, no, dottore?
Eh... Avrebbe dovuto vedere i suoi occhi.
Gli occhi.
Impressionanti.
Ma certo, gli occhi.
Perché non ci ho pensato prima?
Sì, non c'è alcun dubbio.
È proprio l'anello di Kaiser Fletcher.
Vuoi vedere?
Certo.
Potresti spiegare anche a me?
Sei un caso abbastanza raro.
Uno su trentamila, no?
Sì.
Niente droghe, quindi?
No, niente droghe.
Hai ragione tu.
Ma neanche diavoli.
È una proteina alterata che ti fa accumulare rame e questo rame ti avvelena.
È per questo che sei irritato e diventi aggressivo.
Il rame, prima di arrivare al cervello, passa per gli occhi e lì lascia una scia, un anello attorno alla cornea.
Ma non aveva problemi al fegato?
Infatti, il fegato non riesce a fare il suo lavoro e si ammala.
E quindi è meglio che avere una cirrosi per alcol e droghe o no?
Sì, certo.
C'è un trattamento sperimentato e se sei bravo e fortunato ne potrai uscire fuori tranquillamente.
non fare quella faccia dovresti essere contento del tuo medico il morbo di Wilson non è facile da diagnosticare e come mi è venuto?
beh non ti è venuto è ereditario beh insomma ci sei nato ma i miei genitori stanno bene però quello è un altro capitolo
Posso maledire il mondo insieme a te?
Che ti succede?
No, guarda, comincia tu.
I genitori di Paolo gli stanno dicendo come stanno le cose.
Perché come stanno?
Perché il padre che l'ha cresciuto non è il suo vero padre.
Non è una verità facile da digerire.
Ho paura che a volte la verità in generale non sia facile da digerire.
Certo, però anche stare zitti è da scemi, eh.
Noi uomini siamo abituati.
A fare che?
A stare zitti.
O a far parlare voi, insomma.
Giocare di rimanda è più facile.
Fare zitti sarà anche da scemi.
Però non è vero che le donne si comportano diversamente.
Anche noi abbiamo spesso paura di parlare, almeno io ce l'ho.
Perché?
Che devi dire?
Dovrei denunciare un reato.
Se ti preoccupi per Eri, non ci ha già pensato Camilla.
Sì.
Arrivo.
Aspetta, eh.
Che c'è?
Non riesco a prendergli la pressione.
Sembra che le faccio male appena lo tocco.
Non respira bene.
Fammi provare.
È proprio strano.
Ti giuro che con me faceva i salti.
Ecco, vedi?
Non va bene.
Quanta morfina gli hai dato?
Quella che mi avete detto voi non ha toccato più niente.
Che ti succede?
Ecco, vedi?
Sembra che gli fanno male le mani.
Ma guarda, il palmo strano, è rugoso, è tutto bianco.
Guarda qua.
Aspetta, guardo sul manuale di dermatologia.
No, non c'è tempo.
Tempo per casa, sta qui da ore.
Appunto, mi sembra che abbia già sofferto abbastanza, no?
Anna, dammi un secondo, se capisco cosa c'ha, almeno posso recuperare con Bergamini.
Mi sta dando della cretina dall'inizio.
E fa bene, ma che c'hai in testa?
Vuoi far carriera ammazzando la gente?
Sì?
Se mi dica.
Come sono le mani?
Morelli, chiami subito l'animazione e dica che stiamo arrivando.
Se è quello che pensa, non c'è un minuto da perdere.
Arrivo subito.
Morso, andiamo, andiamo, su!
Che succede?
Il nostro riscatto.
Tu scopri un morbo di Wilson, gli risolvi il frate.
Io uno stino d'acido floridrico e metto al tappeto il pronto soccorso.
La prossima volta che Cananda la prova a guardarmi dall'alto in basso, gli malo un cazzotto in testa avrà.
Bravo, Mario.
Fuori veloce, ragazzi.
Forza, Morelli, su, su.
Vai, vai, vai.
Ascolta, imbottiscio il di calcio gluconato.
È Pici che ha letto un cardiologo.
Se gli succede qualcosa, io spello vivo te e tutti quelli che si sono occupati di lui finora.
Vai.
Andai qua, vai.
Lo devi dopo, forza.
Il caffè.
Dopo servo io.
Vai, vai, vai.
Sono stato io il primo a vederlo.
Bene, allora?
Non ci ho capito niente.
Che gli è successo?
Allora, gli è successo... Quanti anni hai? 25.
Allora facciamo una bella riunione come si faceva una volta, eh?
Avvisa tutti, fra mezz'ora.
Tieni.
Voi siete qua per l'Africano, avete scoperto chi è?
No, stiamo cercando Erion.
Ah, malaria, sì.
Che?
Venite, prego.
Ma che vuol dire?
Insomma, hai capito?
Se non ci racconti niente, appena guarisci, ti prendi il tuo passaporto e te ne torni in Albania.
Se invece ci dici chi è che ti sta facendo lavorare a nero, può essere che resti in Italia e il permesso di soggiorno te lo diamo noi stessi.
Io sulla metro.
Vabbè, vuol dire che ci rivediamo quando non sei più contagioso, eh?
Comunque la malaria non si prende col contatto, eh?
Eh, racconta di lei bambini in Africa.
Tutto a posto?
Digli la verità.
Diglielo.
Forse ha ragione.
Ho amici.
Perdono il loro lavoro.
Ma è uguale, è uguale.
Tanto la verità prima o poi viene a galla.
Guarda quello che è successo a me.
Solo che dopo è peggio.
Se dici la verità ti fai un regalo.
Anche io lo penso.
Le nostre vite sono scritte nel destino.
Non le possiamo cambiare.
Questo tipo di ulcerazione si chiama Blanched, ma i dermatologi preferiscono chiamarla Frost, coperto di gelo, ma il concetto è lo stesso.
L'acido fluoridrico brucia l'epidermide e la sbianca, poi passa agli strati successivi divorando il calcio e procede inarrestabile finché porta la necrosi alla eventuale amputazione delle dita.
Hanno rimasto col senegalese?
Eh sì, sta rianimazione.
Ma rischiava di morire?
Sì, il nostro amico si era ostinato anche sul torace.
L'assorbimento avrebbe potuto diventare sistemico e attaccare il calcio che serve al cuore.
Ma dove l'ha preso questo qui tutto stacido fluoritrico?
Ah, non lo so.
Quando si sveglia glielo chiediamo, va bene?
Ma stacido fluoritrico si compra al supermercato, è mica difficile.
Serve anche per sverniciare.
Eh, ma ce l'hanno stampato sopra il teschio quello che lo sancrociate?
Che vuol dire mori?
Sì, ci hanno stampato, Olga.
È un po' più piccolo.
Se sa che non bisogna toccarlo, no?
No, lo sappiamo noi.
Ma uno che viene dal Senegal, magari lo scambia per la bandiera dei pirati.
Allora bisogna avvertirli.
Qui vicino c'è una colonia.
Giusto.
Se il senegalese viene da lì, allora magari qualcun altro lo rischia allo stesso modo.
Hai ragione.
Avvertiamolo.
Grazie, professore.
Prego.
Ma sai dove sono finiti i cd di Danzi?
Ha preso Ipogliani, l'ha messo in una sacca e l'ha portato via.
Via?
Ma perché?
Che ne so, che me lo dici a me?
Voi siete i dottori, eh?
Vabbè, è uno scherzo.
Ti parlo al ristorante, questo?
Al ristorante ci andiamo dopo, dai.
Stai tranquilla, vieni.
Non la toccate, non la toccate!
State lontani!
Marco, ma che fai?
Questi si incansano.
Scusa, Marco, potresti spiegare a questi signori cosa facciamo qui?
Noi ospedale!
Ospedale!
Guarda, noi capiamo.
Io, Sant'Ene, che sono qua.
Allora...
Questa bottiglietta.
Un vostro amico si è ostionato con questa bottiglietta.
Adesso sta molto male.
Mohamed?
Non lo so il nome.
È un tipo grosso, molto grosso.
Però non parla italiano, per cui non conosco il suo nome.
Mohamed, è sua macchina?
Sì, può essere.
Allora io adesso porto via questa bottiglietta perché è molto pericolosa.
Soprattutto per i bambini.
Non bisogna toccarla.
Brucia la pelle.
Ok, grazie.
Mohamed sta bene?
Sì, sta meglio, però ha rischiato la vita, davvero.
Va bene, noi adesso andiamo.
Va bene?
Grazie, arrivederci.
Volete restare?
Noi facciamo una festa stasera.
Perché no?
Va bene.
È vero che hai fatto un altro ricovero?
Sì, dal pronto soccorso me l'hanno chiesto in ginocchio.
Gli stanno arrivando tante vittime di un incidente.
E il nostro ricovero che c'è?
È cascata in discoteca.
Allora è una ragazzina?
No, però c'è pure una ragazzina al seguito.
Cascata pure lei.
È la figlia.
Adesso riesce a muoverla.
È strano.
Prima pareva un sasso.
Pure la bocca ce l'avevo tutta storta.
Lei si è presa uno spavento.
Diglielo, Blu.
Sono caduta dritta a terra come un morto.
Ti chiami Blu?
Irene, ma mamma non piace.
Non è che non mi piace, è che se ti chiami Irene ma chi te se fila, su.
Mamma, a me se non me se fila ne è meglio.
Oddio, state zitta che io già sto male.
Cosa stavo facendo quando è caduta?
E ballavo, che ci si fa a fare in discoteca?
Ci accompagno lei.
Ma che accompagni mamma, mi ci porti a forza.
E se no non te muovete casa.
Ma forse hai esagerato, si è sforzata troppo.
No, no, ma che, non avevo neanche cominciato.
Poi lei non lo sa, ma io mi faccio tre ore di palestra tutti i giorni.
Poi si vede, no?
Beh, l'aspetto estetico non significa niente, signora.
Ma questa bellezza, forse non ci siamo capiti, non è estetica.
Questa è salute.
Perché io non fumo, non bevo e mangio solo calibrato.
Cosa intende per calibrato?
Quello che dite voi, un tot, un tot, senza esagerare.
Ma mica faccio da sola, eh.
Mi pago la dietologa.
E soprattutto mi sono eliminata tutte quelle zozzerie di medicine che mi facciano venire mal di testa e mal di fegato.
Persino il cerotto non ho voluto.
Si riferisce agli ormoni?
Sì, esatto.
Io?
La menopausa?
La più a cazzotti.
Kickboxing.
Mi ci ha spinto la ginecologa.
Intanto rimane che è caduta.
Beh, si mette a letto.
Domani avremo il risultato degli analisi e capiremo che cosa è successo.
Ma come faccio?
È la bambina.
E mica la posso mandare a casa, no?
Non c'è neanche il padre a casa.
Noi abbiamo una sala parenti.
Ma se preferisce che stia qui con lei, vedremo di rimediarle una poltrona.
Grazie, sì, sì, è meglio.
Si mette a questo intanto.
Ma che?
Mamma mia, quanto è brutto.
Mamma, me lo metto, me lo metto.
Ma è giusto per non sciupare questi, eh?
Anzi, amore, perché non te vai a cercare qualcosa pure tu?
Che se no magari c'hai freddo.
Ci vediamo dopo.
Arrivederci.
Smetti, papà.
Papà, sono io.
Smettila.
Piano.
Se ti alzi mi faccio il letto.
Sono a pezzi.
Vendo il locale.
Che cosa?
L'hai intestato a me, no?
Non lo posso fare.
Ma che ti è preso?
Devo pensare a me e ai miei figli.
Non posso rischiare di finire sul lastrico.
Pagheremo i debiti e tu avrai la tua parte.
La mia parte niente.
E tu lo sai benissimo.
I soldi se non li fai fruttare finiscono.
Sono finiti comunque, Andrea.
Non sei stato capace.
Accetta le ricomin... Tu il mio locale non lo vedi?
Madrona!
Ho pensato tutto il giorno se denunciarti o no per la caduta di Erion.
Lo dovrei fare, ma non ce la faccio.
L'unica cosa che posso fare è impedirti di fare peggio.
Vabbè, vabbè.
Tanto poi domani cambi idea.
No.
Io domani spero solo di non trovarti qua.
E se ci sarai ancora, mi auguro solo di avere il coraggio di sbatterti fuori.
Il locale è mio.
L'ho fatto io.
L'ho fatto io!
no no
Avete dormito qui anche stanotte.
Perché?
Noi non ce ne andiamo finché non ci hai perdonato.
Che scemenza.
Come stai?
Mi sento solo.
Mi sconvolto.
Più neanche il diavolo a cui dare la colpa.
Io vorrei conoscere il mio vero padre.
Altrimenti non riuscirei neanche a tornare in convento.
Eh, però, è tuo.
Deve essere una roba seria.
Infatti lo è. Mi dispiace, non ti volevo svegliare.
Ma devo portare via la poltrona, ora c'è la visita.
Quanti anni hai?
15.
E guardi che io sono la madre e ho gli occhi buoni per vedere e per intendere.
Ecco, allora si renderà conto di quanto è fortunato.
Capita mica a tutti, sa, di avere una figlia così intelligente.
Sai che ci fa questa intelligenza?
Era meglio se era furba.
Anna, va bene.
Adesso voglio che mi dici la verità.
Perché sei tornato?
I tuoi figli in America non sono compatibili, vero?
O forse non ti vogliono abbastanza bene da rischiare mezzo fegato per te?
Vattene.
No, non me ne vado.
Adesso voglio che me lo dici.
Io pensavo fossi tornato per me o per mamma.
E invece scoprò che stai morendo e hai bisogno di un donatore.
Ma come ti permetti?
Ma cosa sai tu di me e della mia vita?
Ti metti anche a rovistare a casa mia come un ladro?
Lo vuoi capire che questa non è una cosa che ti riguarda?
Perché?
Perché non mi riguarda?
Sono tuo figlio e sono un medico.
Io e te abbiamo chiuso.
Me ne vado.
Tanto è inutile.
Non ci possiamo capire.
Tu sei un ragazzino.
Ma su una cosa hai ragione.
Non siamo visti per vent'anni e andava bene.
Ora mi rivedi solo all'altro mondo.
E andrà benissimo.
Sei ancora ubriaco?
Sto meglio di te.
Voglio proprio vedere, papà.
Addio, Giacomo.
Smettila!
La devi smettere!
Addio.
Non risulta niente.
Emocromo, funzionalità epatica, elettrocardiogramma, niente.
Manca la puntura lombare.
Molto divertente.
Eppure quella donna qualcosa, ieri non camminava, non riusciva a parlare.
C'era effetto del pronto soccorso, sembrava un ictus.
Quante ne ha?
51.
Misteria, menopausa, mandala a casa.
Non sei divertente, Mario.
Allora chiama la psichiatria, ma non vedi come si veste?
Si veste come una ragazzina, non vuole invecchiare.
Negare la realtà è una fatica, e finire con un collasso nervoso è il minimo.
Ha ragione d'ansia, allora.
A dire cosa?
A che serve la laurea se bastano due luoghi comuni per fare una diagnosi?
Ascolta, Gabriella, tu ti identifichi troppo, non è professionale.
Guarda le cose come stanno.
Stanno che visto che di utero è invecchiato ne so qualcosa.
La menopausa di quella donna non c'entra niente con il suo malessere.
Scommettiamo?
Avanti!
Il bagno è dall'altra parte.
Eh, no, non cercavo il bagno.
Vi devo parlare.
Ma guarda un po' te.
Ma ti rendi conto che col tempo che fa non si asciuga il pavimento?
Prova ad aprire le finestre.
È tutto appiccicoso, sembra una palude.
Scusate, scusate, non lo vedete che è bagnato per terra?
Sì, ma dobbiamo raccogliere una deposizione.
La potete fare pure fra due minuti, no?
Camminiamo di là.
Io sono sballordita.
Grazie della considerazione.
È fuori pericolo, ce l'hanno rimandato indietro.
Dove lo mettiamo?
No, di nuovo in ambulatorio.
Pogliani non si è visto e non ha firmato per le dimissioni.
Va bene, grazie.
Dovresti dire alla mamma di smetterla di ballare.
E perché?
Le è già successo di non stare bene.
Ha urlato, era strana.
Aveva bevuto un po'?
No, lei non beve.
Vi ha detto la verità.
Forse era digiuna?
No, no, aveva mocinato.
Secondo te cos'è che le fa male?
Io?
Sono troppo magra e non mi vengono le sette.
Le mie amiche sono più carine e lei si vergogna.
E più si vergogna e più vuole che ballo e balla anche lei.
Insomma, sembra una pazza.
Mi ero sbagliato di tanto?
Diremo alla mamma di smetterla di ballare solo quando saremo sicuri che sia davvero questo il suo problema.
Ma lo è, ve l'assicuro, è proprio questo.
Basta guardarsi in giro.
Le madri normali non vanno a ballare con le figlie e vestono da vecchie, come lei.
E allora perché non glielo dici tu alla mamma di smetterla di ballare?
Perché non mi ascolta.
Dice che sono io la vecchia.
E lei?
Andiamo.
Stia calma, stia tranquilla.
Adesso arriva il medico, sistemeremo tutto.
Stai giù, per favore.
È uguale, faceva così anche in discoteca.
Ha preso qualcosa?
Dalle analisi mi risultano sostanze neurattive.
Allora qualcosa che non prende più va in astinenza.
Fate qualcosa per piacere.
Ha preso, ha preso!
Ma che cosa?
Mio, è la borsa, è la borsa.
Passo a vedere.
È mio.
Foscolina.
Ma è solo un integratore?
Solo?
Grazie.
Andiamo a dirci.
Sì?
Sì, Mario, sono io.
Dimmi.
Senti, mi prendo una giornata.
Così, senza preavviso?
Non so, mi dispiace, senza preavviso.
È così, questioni familiari.
Bene, allora in cambio stanotte sei di turno, eh?
Va bene, ciao.
L'animaccia loro, potevo morì.
Mi hanno data in palestra e io mi sono fidata.
Chi ne sapeva che era veleno?
No, più che un veleno in sé, era una partita variata.
Il Ministero della Sanità l'aveva ritirato dal commercio perché alcune confezioni erano entrate in contatto con della scopolamina.
E che fa questa scolopamina?
Scopolamina.
Paralizza, si usa in anestesia.
Oddio, portala via mamma, per carità.
No, no, la diamme.
Va smaltita in maniera adeguata.
Anzi, se la vuole tenere è per fare causa alla sua palestra, se vuole.
Figuriamoci, sai quante ce n'ho a casa?
Una riserva.
Ma da ora in poi me ne compro soltanto in farmacia, così sto più tranquilla.
Che c'è?
Forse sta più tranquilla se non le compra affatto.
Guardi che gli integratori alimentari non servono.
E sicuramente non impediscono l'invecchiamento.
Lo stomaco neanche li assimila.
Lo so, guardi.
So tutto di come la pensate voi medici contro queste cose qui naturali.
Dato che a me mi danno energia, io continuo a prenderle perché non mi fanno male, non capisco... Mamma, ci sei finita in ospedale.
Amore mio, ma che c'entra?
È un caso, no?
È pure una cosa.
Si è avariata vomiti, giusto?
Glielo dica, per favore.
Per favore.
Ma che cosa mi deve dire?
Sto male?
No, signora, lei sta benissimo.
Ma...
Sì.
Non stai bene?
Sì, mi serviva solo un po' di piangere, non sapevo dove andare.
Beh, qua dentro sei in ottima compagnia.
Guarda che la ragazzina prima piangeva.
Lo so.
Ha una madre che non vuole invecchiare.
L'accompagna in discoteca.
Io ho provato a parlarle, ma non credo di essere riuscita a qualcosa.
Madonna, quanto sono belli.
Vuoi venire dentro?
Ciao.
La vita è una scommessa e a volte la cicogna sbaglia indirizzo.
Bisogna tenere duro, amore mio.
Vuoi che ci parli io?
Vai, comincia, poi vedi la giungola.
Posso aiutarti?
Non arrabbiarti con Alfredo.
È tutto quello che ho.
E mi ha salvato mio figlio.
Io lo amo.
Passavi da queste parti?
No, ti stavo aspettando.
Il giardiniere mi ha detto che saresti passato in giornata per liberare l'appartamento.
Meno male che mi ero raccomandato.
Gli ho dato due biglietti per lo stadio.
Fanno miracoli.
Mi sa che li hai spergati, sai?
Mio padre ha bisogno di un trapianto di fegato.
E io me la sto facendo sotto l'idea di doverne dare metà del mio.
Secondo te a chi dovrei rivolgermi?
Ti vorrei ricordare che mi sono appena autodenunciato per frode continuata, falsi inatti d'ufficio, abuso della professione, usurpazione dei titoli, più qualche altro reato di cui non ricordo il nome.
Eh, io era l'amico che stavo parlando.
Sì.
Buonasera.
Ma che ci hanno fatto uno scherzo?
Che succede?
No, quell'extracomunitario, Erion, quello che stava ricoverato anche in ospedale da voi.
Dice che lavorava a nero e... E il posto dove lavorava risulta intestato a Anna Morelli.
Ma noi dobbiamo fare un controllo prima di trasmettere tutto alla procura.
Entrate, è una storia un po' lunga.
Permesso.
Sì, sì.
È la prima porta a destra, accomodatevi.
Grazie.
L'ultimo anno di università non avevo fatto il rinvio per il militare.
Era tutto a posto.
Corso ufficiale a Firenze e un anno al celio.
Praticamente una pacchia per cominciare la specializzazione.
Io ho fatto un anno alpino in Veneto.
Avevamo appoggi diversi, si vede.
Poi il relatore si è messo a fare l'imbecille.
Diceva che la tesi non andava bene.
20 pagine contro un libretto pieno di 30.
E 30 è il lote.
Ma in realtà lui ce l'aveva con me per una vecchia storia, non gli stavo simpatico.
Però io ho perso le staffe.
Perdo la pazienza, faccio uno sceneggiato e lo mando a quel paese.
E ha perso la sessione?
Sì.
C'era un bar, mi ricordo, a Trastevere.
Sai dove stavano anche i furbi.
E ho trovato uno molto bravo.
Il certificato era perfetto.
Ci sono cascati e ho fatto l'ufficiale.
Poi il relatore si è beccato un ictus e non mi ha potuto più smentire.
Il resto è andato da sé.
Liscio come l'olio.
Mi svegliavo di notte qualche volta.
Poi sempre meno.
Senti, io mi sono informato...
C'è questo avvocato per i casi come i tuoi che è molto bravo.
No, per favore.
Non voglio favori, no.
Non doveva succedere il successo.
Almeno fammi ricordare allo specchio, almeno questo.
Queste sono le cose tue.
Devo salire, vado a aiutare Marta.
Cioè, adesso che cosa facciamo?
Che vuoi fare?
Ormai è tardi.
Vabbè, dormiamoci sopra domani mattina.
Vediamo.
Ma come dormiamo?
Mi hai mentito.
Andiamo incontro ad un processo, una multa di chissà quanto e tu vuoi dormire?
Tu che cosa vuoi che faccia?
Che vada in ospedale a ammazzare Erion?
Quasi, quasi.
Certo.
Perché adesso il problema è Erion.
E chi è il problema?
Se quell'imbicile stava zitto non eravamo in questo casino quest'ora.
Io non ci posso credere.
Tu sei proprio uno stronzo, sai?
Vai, vai.
Vai.
E tu che ci fai qui?
Sono... Sono praticamente scappata di casa, avevo bisogno di un posto.
Vuoi che ti lascio sola?
No.
Anzi, sono contenta di averti incontrato.
E perché sei scappata di casa?
Dovrei cominciare da troppo lontano, guarda, lasciamo perdere.
Beh... Qualsiasi cosa ti sia capitata non può essere peggio di quello che è successo a me.
È impossibile.
Ma sì?
Io non mi posso fidare più di nessuno.
Nemmeno io.
Nessuno mi capisce.
La mia famiglia mi sta pentando in asso.
No, non ci siamo ancora.
Io sto... sto messa peggio.
E... l'amore è un disastro.
Uguale anche per me.
Allora siamo pari?
Sì.
Siamo pari.
È il reparto.
Io devo andare.
Io vado.