Però torniamo a prendere lo zaino.
Quanti soldi ci facciamo a sto giro?
Abbastanza da spaccarci.
Jacopo!
Dario!
Cazzo!
Pronto per il trasferimento, professor?
Sì?
Come è sparito?
È una domanda che mi fanno in molti.
In realtà è un temato complesso perché se da una parte c'è un evidente aumento delle persone affette da neoplasie, l'aspettativa media di vita delle persone è aumentata, quindi aumenta la possibilità per esposizione e dall'altra il miglioramento delle cure permette alle persone già affette da neoplasie di vivere per lungo.
Non ci dobbiamo preoccupare?
Preoccuparci no, ma occuparci più attivamente della prevenzione sicuramente sì.
Igiene ambientale, fino ad arrivare a una prevenzione più attiva.
Andrea!
Cos'ero diventato?
Primario.
Professore di università, membro di accademi internazionali.
Ti intervistavano spesso?
Stavo per un parruccone.
Perché non mi hai fermato?
Sono mai riuscita a fermarti.
Torniamo in reparto.
Io qui non risolvo niente, io devo uscire.
Andrea, Andrea, è troppo presto.
È presto, dici?
Presto?
Allora forse tu non hai capito.
Tu mi vedi qui, ma io non sono qui.
Sono da un'altra parte.
Buona mattina.
Fra poco porterò i bambini a scuola e intanto faccio colazione con mia moglie.
Ma guarda.
Penso che sono innamorato pazzo di lei.
Sono spezzato in due, capisci?
Quindi adesso devo uscire di qui e devo andare a capire come sono diventato quello lì.
Andrea, calmati.
Andrea, ti prego, torna su e cominciamo la terapia.
Te lo dico da medico a medico.
Bisfotti, sappiamo benissimo entrambi che non farò mai più un medico.
Per adesso l'importante è stabilizzarti.
Se esci di qui rischi un tracollo psichico.
Lasciati aiutare.
Fallo per Agnese, per Carolina.
Vuoi che perdano anche te?
Giulia si occuperà di te.
Domani ti porterà in reparto.
Ci conoscevamo.
Sono la dottoressa Giordano, ero la tua assistente.
Ho molta stima di te, evidentemente.
Perché?
Perché mi dai del tuo.
Un solito tal primario assistente.
No, nessuna stima particolare.
Era solo per semplificare la comunicazione.
Ok, allora semplifichiamo.
La sede la lascia al dottore che mi sembra indebito d'ossigeno.
E tu fai sparire quel video, se ne ho quante per ridere.
Lo faccio buttare giù a spallate.
Anche a te sembra diverso.
Certo.
Trauma prefrontale allentato sui freni inibitori.
Insomma, è sincero.
È imprevedibile.
Temo.
Se ne aggiungono altri come l'anemia o la debolezza muscolare che sono generalmente mal tollerati.
Ma ci possono deprimere la funzione contrattile del cuore.
Se riacquista la memoria siamo fregati.
Non soltanto io, anche voi.
Aveva capito tutto.
Adesso calmati però.
Acquistanza che ti ha sempre fregato con Fanti.
Dici informare la dirigenza?
No, no.
Se no rischiamo che fermino tutto.
Devi sistemare le cose da solo stavolta.
Io?
E come?
Finalmente sei a primario, no?
Adesso hai in mano la vita dei tuoi pazienti.
Vedrai che un modo lo troverai.
Ci sentiamo più tardi.
Ciao.
Buongiorno, professore.
Eccoli.
Ragazzi, ragazzi.
Loro sono i nostri specializzanti.
Gabriel, Elisa, Alba e Riccardo.
Bentornato, professore.
Vi stavo sulle palle, vero?
Una buona notizia per tutti.
Resterò qui per poco.
Addirittura caposala.
Non sono andata a letto col primario, se è questo che stai pensando.
Il primario avrebbe apprezzato.
Però non ne avevi bisogno.
Mi fai un favore?
Mi recuperi un po' di libri, giornali, DVD.
Devo capire che cosa mi sono scordato di questi anni.
I DVD non si usano più tanto.
Però per il resto possiamo provvedere.
Ok.
Ciao, Maria.
Adesso sei tu il primario.
Sì, avrei preferito diventarlo per ragioni diverse.
Sono felice per te.
Dunque, la cella mi rinchiudete.
Sono passata dal tuo appartamento e ti ho preso altri cambi.
Tu sei passata al mio appartamento?
Eh sì, adesso a casa vive mamma e... e tu vivi da solo.
Tu dove vivi?
Così per sapere.
Io vivo in un bilocale con una mia compagna di università.
Ti ho portato anche il libro che... Fai l'università?
Che facoltà?
Medicina.
Che fantasia, eh?
Sono orgoglioso di te.
Ma sei fatto di tutto per farmi cambiare idea.
Davvero?
Sì.
Guarda, io... Io non lo conosco, tuo padre.
Però credimi, è un cretino.
Quando mi chiederai del resto, cosa gli devo rispondere?
Dagli conferme per quanto è possibile, per il resto digli che gli parlerò io o tua madre.
Se scoprirà le cose da solo, sarà peggio.
Un passo alla volta.
In fondo non abbiamo scelta, no?
Esatto.
Santi, vieni a cena da me una sera di queste?
Non abbiamo più avuto modo di parlare da quando... Mamma, adesso sono sotto esame, ma comunque se ho una sera libera ti chiamo, ok?
Ciao.
Senti, riguardo Andrea, puoi stare a te e decidere se dirgli proprio tutta la verità.
Per lui sarebbe meglio non saperla mai.
Buongiorno.
Le ho portato un compagno a distanza.
Tranquillo, zio.
Don Russo.
Aggiornami.
Allora, abbiamo un paziente 22 che sembra aver avuto un'ischemia cerebrale transitoria.
Nessun problema cardiaco in famiglia.
Ora febbre a 37,9 e qua ci sono i risultati del sangue.
Come ti senti?
Un po' di mal di testa.
Fai uso di alcol?
Perché birra ogni tanto.
Droghe?
Il tuo amico dice la verità?
Sì, sì.
Perché non mi crede?
L'ambulanza ti ha soccorso alle due di notte, in un vicolo lontano da locali.
E il tuo amico ha detto che prima di perdere conoscenza farfugliavi frasi sconnesse.
Cosa hai fatto prima della crisi?
Non mi ricordo.
Niente, solo due passi.
Devo... Devo aver preso freddo.
Ma è un'influenza.
Ascolta, se non capiamo la causa e la risolviamo, la prossima volta avrai un ictus e rimarrai paralizzato o morirai.
E qui non esiste il secondo me.
Io sono il medico e tu il paziente.
Io decido e tu fai quello che dico io.
È chiaro?
Tronza come tutti i medici.
Oggi non è proprio la tua giornata fortunata.
Sono un medico?
Cioè, ero un medico.
Ma tu sei quello della televisione?
Quello... Quello a cui hanno sparato e che ha perso la memoria?
Non tutta.
12 anni.
Che figata, zio.
Che mi chiami zio?
Non sono tuo zio.
Sembra uscito da Black Mirror.
Un selfie dobbiamo fare.
Questo faccio una storia che spacca.
Come parli?
Ecco qui.
Il dottor Sandri ti ha caricato giornali e riviste, alcuni film.
Così poi comincerà ad aggiornarti.
Cos'è questo?
Mi ci vorrà un po'.
Ma lo spiego io.
Mister Amnesia.
È sempre che ti rimanga abbastanza tempo, mister Ischemia.
Avete fatto amicizia, vedo.
Voi due, vi piacciono le emergenze?
Qualsiasi cosa piuttosto che stare davanti al computer.
Venite con me.
Pare ci sia stato un lotto di famosi dolci alla crema contaminati da salmonella.
Sentite, il pronto soccorso scoppia già per altre emergenze.
Io e Lisa dobbiamo occuparci del reparto, perciò questi toccano a voi.
Visitateli.
Ma attenti a non portare la salmonella in reparto, altrimenti Sardoni vi manda via a calcio.
Tutto chiaro?
Sì, sì.
Naturalmente vedremo chi di voi due se la capirà meglio.
Vi riferiremo.
Bene, iniziamo?
State calmi, non spingetevi.
Sì.
Mattia!
Ehi.
Calma.
Che succede?
Ti sei assopito mentre preparavamo la terapia.
È normale invertire il ritmo sonno-veglia dopo una lesione cerebrale.
Di che terapia stiamo parlando?
Stimolazione transcranica a corrente continua.
Mezz'ora al giorno.
Cazzo mi fai l'elettroshock?
È una cosa da casi psichiatrici disperati.
Stai calmo, è a bassissima corrente, 2 mA.
È giusto per cercare di riattivare i neuroni bloccati dal trauma.
Mi ricordi dove ti sei laureato?
È una terapia sperimentale, ma è il massimo che la scienza offre.
Tu cosa mi consigli?
Faccio fare al dottor Frankenstein qui?
Ma io farei di tutto per recuperare i miei ricordi.
Basta la testa.
Vado?
Scarica.
Beh, sì, sì, ha appena fatto effetto.
Cominciamo.
Bene.
Speriamo che la biopsia confermi che è solo un'infiammazione vascolare.
Eh, certo.
Spiegherebbe tutti i sintomi.
Com'è andata poi la prima seduta con il paziente 21?
Tutto bene.
A parte... A parte?
A parte lui, la sua personalità sembra cambiata.
Perché sanguina così?
Non coagula.
Tampona?
Lo sto facendo.
È in emorragia, mi serve più tempo per ricoscire.
Aspira.
Sì.
Pago.
Ok, aspiro.
Tampona?
Come ti senti?
Come un albero di Natale appena spento.
Ti posso chiedere una cosa sul paziente 22?
Ma chi, Jacopo?
Sì.
Ecco, siamo in difficoltà.
Abbiamo pensato a un'arterite, ma poi durante la biopsia ha rischiato di morire dissanguato, forse perché le piastrine erano diminuite ulteriormente.
Mi stai chiedendo un parere medico?
Mi ha appena fatto un trattamento che si fa a dementi e schizofrenici.
Sì, ma tu sei il miglior medico di ogni ossa che io conosca.
Io non sono più un medico.
Il paziente potrebbe morire.
Mi dispiace.
Io ormai sono soltanto un paziente, il numero 21.
Più è sicuro qui con te.
Se vuoi il prossimo lo faccio io e dopo carico tutto.
Ci sgamano e mi fanno il culo.
Devo andarmene da qua.
Stai bene, bro?
Ti va qualcosa di più saporito?
Buonasera.
Ciao Ines.
Dottor Fanti.
Come sta Simone?
Si è sposato, è diventato papà.
Bene.
E invece lei piuttosto?
Non ha saputo dello sparo?
Ha cancellato un sacco di ricordi.
Oltre a ne uno.
Quello della tua carbonara.
Si accomodi nel breve.
In quali?
Il cattile lo posti su un social.
Cos'è un social?
Un post sul web dove fai un po' di tutto.
Scrivi, posti foto, video.
Cazzeggio.
Oh, io ero rimasto al T9.
Non sono al T9.
Va bene, lascia perdere.
Com'è la pasta?
Buona?
Ottimo.
Grazie, doc.
Doc?
Preferisci zio?
Tengo zio, a me va bene zio.
No, va bene doc.
Ma...
Cosa fai se non ti torna la memoria?
Mi sparo un altro colpo e completo il lavoro del primo.
E tu invece?
Cosa fai se non esci in tempo di qui?
Vi ho sentiti a te e al tuo amico.
Cosa è che devi caricare?
Sai che il colpo in testa è stato un po' confuso perché... Tu pensa alla tua di testa.
Cosa è che stavi facendo quando hai perso i sensi?
Non mi ricordo.
Guarda che vi ho visti a te, quel genio del tuo compare.
Quando ve l'hanno chiesto avete fatto una faccia strana.
Sono troppo giovane.
Troppo giovane per questa cosa.
Sei troppo giovane.
Non potevo fare altro.
Lo so, mi dispiace papà.
Era l'unica soluzione.
Jacopo, non sono tuo padre.
Io so che lo sei.
Dici di nuovo che sei mio papà.
Non sei mio papà.
Stai calmo.
Non sei mio papà, io non l'avevo fatto solo.
L'ho fatto per male.
Non sono tuo padre.
Ok, calmati, calmati.
Stai calmo, stai calmo.
Papà, io non potevo.
Ines!
Chiamami un infermiere con un sedativo, subito.
Monica.
È tutto bene.
Buongiorno, signora.
Buongiorno.
C'è stata una riduzione dell'afflusso di sangue al cervello.
Ma perché?
Insomma, che cos'ha mio figlio?
Ancora non lo sappiamo.
Adesso comincio a farti vedere delle immagini e tu premi il pulsante relativo alle emozioni che ti suscitano.
Bene, la prossima.
Non pensare, risposta sincera.
La prossima.
45.000.
Quindi abbiamo ischemia, emicrania, febbre, piastrinopenia e crisi psicotiche.
E abbiamo già escluso tutto.
Ma ci sono le infezioni.
Hepatiti, chagas, mononucleosi.
Sì, ma ci vorranno mesi per capire che cosa.
E nel frattempo il paziente potrebbe avere un'ischemia fatale da un momento all'altro.
E quindi cosa pensi di fare?
Un carico di cortisone.
Sì.
Come sganciare una bomba su una scuola perché sospetti che dentro ci sia un terrorista.
È quello che avresti fatto tu.
Davvero?
Sì, te l'ho visto fare tante volte.
Anni fa avrei preso tempo.
Antibiotici da ampio spettro?
Se c'è un'infezione la rallenterai.
Intanto potrai conoscere un po' meglio Jacopo.
Guarda che lo devo guarire, mica farci amicizia.
A me non è la stessa cosa.
Se lo ascolti sarà lui a darti l'indizio per capire cosa lo sta uccidendo.
Prendi qualche giorno, poi se non scopri niente di nuovo allora vai con la tua bomba di cortisone.
Dottoressa Giordano, c'è un problema in sala d'attesa.
Arrivo.
Va bene, abbiamo finito.
La dottoressa Patrizia ha chiesto il ricovero per tutti e ha prenotato ogni possibile esame.
Ma se non arriva nessuno guarda, non se ne sa.
Silenzio!
Fate passare, per favore, allarghiamoci, signori.
Chi è la signora Anita?
Signora, lei non ha nessun sintomo riconducibile alla salmonella.
Può andare?
Ma io... Faccia un check-up al mese, sarà sufficiente.
Vada.
Leonardo?
Che interrogazione avevi oggi?
Drammatica.
La prossima volta trovo un'altra scusa.
Signora, può portarla?
Mamma...
Poi, Alfredo... Signor Alfredo, questo non è un ricopero per senzatetto.
Può andare.
Non è lei che mi caccia, sono io che me ne vado.
Lei è più simpatica.
Andiamo avanti.
Ottimo lavoro oggi, Riccardo.
Grazie.
Sì.
Ti devo parlare.
Medicina interna è la tua seconda scelta.
Volevi fare chirurgia, giusto?
Sì, ma sai cos'è il reparto di medicina interna?
È il cervello dell'ospedale.
Qui si decide la cura dei pazienti.
Ma nessun esame ti dirà cos'ha un paziente al di là di ogni dubbio.
Quella è una tua decisione.
La prendi troppo in fretta?
Il paziente muore.
La prendi troppo lentamente?
La sbagli?
Il paziente muore.
Ci vuole coraggio per prendere decisioni come questa.
Tu ce l'hai questo coraggio, Alba?
Lo spero.
Lo spero anch'io.
Altrimenti dovremmo sostituirti.
Patrizzi.
Ho saputo che hai avuto una giornata molto pesante.
No, normale, tutto bene.
Con quello che è successo a Fanti, meglio se cambi ospedale.
Potrei fare qualche telefonata, se vuoi.
No, mamma, va bene qua.
Dottoressa Martelli.
Per favore.
Scusa.
Lo stai facendo per punirmi, vero?
Sì.
Cerchi questo?
È un giocattolino potente.
Grazie.
Secondo me è un po' troppo per finire in mano a un cretino come te.
Non so di cosa stai parlando.
Come lo chiami?
Uno che si fa dei selfie del genere.
Non so.
Autostrade, rotaie.
Palazzi.
Io dico cretino.
Tu?
Non sai cosa dici.
Cosa ti fai per superare la paura?
Non sono un drogato.
Pare che quella roba lì che ti sta uccidendo.
Cos'è?
Amfetamina, cocaina?
Ti ho detto che non mi faccio, cazzo!
E allora perché fai ste stronzate?
Perché ho bisogno di soldi.
In tre giorni posto una foto come quella sui social.
Sto diventando un personaggio, con la maschera, tipo un supereroe.
Gli inserzionisti mi pagano bene.
Quando sono stato male stavo scappando dalle guardie.
Mi avevano beccato mentre mi arrampicavo su un palazzo.
Ok.
Perché hai bisogno di tutti questi soldi?
Doc, ma un bel pacco di cazzo è tuo, no?
Devo aiutare una persona.
Monica?
Chi ti ha parlato di lei?
Sei tu che l'hai nominata durante la tua crisi.
Poi ho visto che non vi scrivete più da sei mesi, più o meno.
Cosa le è successo?
È incinto.
Sta per partorire.
È il figlio tuo?
Dato che non mi posso occupare di lui, sto cercando di fare dei soldi da dargli.
Perché non potresti?
Perché ho 17 anni.
Io ho perso mio padre che ne avevo due.
Io non so come si fa.
Ma nessuno lo sa prima di diventarlo.
Non c'è serio.
Non fa per me.
Ma certo invece fa per te andare a spaccarti l'osso del collo a fare i selfie.
Ho chiuso con quello.
Dovevo postarne uno oggi e sono qua.
Perderò followers e inserzionisti per...
Renato.
Dottoressa, finalmente.
Questi sono tutti suoi.
In bocca al lupo.
Che ci pensa la dottoressa?
Dottoressa, la dottoressa.
Signori, signori, scusate.
Nausea, diarrea e vomito?
Sì, sì.
Buongiorno, permesso.
Eccoci qua, fatemi passare.
Dunque, signori, un bicchierino di questa soluzione.
Ciascuno placherà tutti i vostri sintomi.
Mentre io e la mia collega procederemo con i controlli.
Va bene?
Ce n'è per tutti.
Con calma.
Grazie.
Ci mancherebbe.
Cosa gli stai dando?
Niente.
Bisogna di attenzione.
Ora che ce l'hanno, noi possiamo continuare con il nostro lavoro con calma.
Dunque, signor Colombo.
Non è un po' prematuro?
Sai com'è la burocrazia?
Dobbiamo essere pronti, no?
Sì, ma ancora non sappiamo.
Andrea potrebbe ritrovare la memoria.
È quello che mi auguro, ma...
Ma non cambierebbe le cose.
Dopo quello che è successo non può più fare il medico.
Lo dice anche lui.
Per allontanarlo serve un procedimento di non idoneità.
Ed è una cosa complessa.
È umiliante.
Sì, infatti.
Per questo ti ho portato un foglio di missioni volontarie.
Basta chiedere i firmi e otterrà un'ottima pensione di invalidità.
Leggo e ti faccio sapere.
Dai, te e i bambini che è pronta la merenda.
Bambini, pronta la merenda.
Sono dei vicini, faranno merenda da loro.
Eh sì.
E se tornano ed entrano?
Permesso.
Andrea, che ci fai qui?
Sai che non sto troppo simpatico alla tua segretaria perché sono giorni che prova a chiedere un appuntamento ma non mi fila.
Ho fatto da solo.
Perdonala, sono giorni un po' confusi.
Non dirlo a me.
Prego.
Ascolta Agnese, io ho davvero un sacco di cose da chiederti di questi 12 anni.
Ne hai già parlato con Enrico?
Quello che mi ha preso per un computer impallato.
Mi accende e spegne, accende e spegne.
Sa quel che fa, lascialo lavorare.
Ho letto un sacco di articoli su quel... come si chiama?
Tablet.
Ho letto del tizio che mi ha sparato.
Però non so niente di me.
Non so praticamente nulla di noi.
Per favore, andiamocene assieme.
Non fare così.
Così come?
Io sono la direttrice sanitaria e tu un paziente.
Non è opportuno.
Ma io sono tuo marito.
Non più.
Se non ti dispiace un appuntamento.
Perciò... Perché non mi dici come sono andate le cose esattamente?
Magari, non lo so... Posso provare ad aggiustare le cose?
Il tempo non torna indietro, Andrea.
Certe cose non si aggiustano.
Ho chiuso la porta a chiave.
Poi è scappato.
E con questo... abbiamo finito.
Grazie.
Senza di te non ce l'avrei mai fatta.
Ma com'è che sai già gestire così bene i pazienti?
Perché...
Perché i pazienti sono come i bambini.
E io ho fatto per molti anni il capo scout.
Davvero?
Sì, parola di lupetto.
Archivi anche quella insieme alle altre?
No, aspetta, c'è una cosa che non mi torna.
La signora Maliar l'abbiamo rimandata a casa con l'antiemetico, ma aveva prurito diffuso.
E c'è un aumento della fosfatase alcalina.
Cosa sospetti?
Magari un problema biliare.
Non lo so, una colangite.
Rara.
Stiamo parlando dello 0,02%.
Che se non la prendi in tempo rischi di perdere il fegato.
Dovremmo richiamare la paziente.
Fare dei nuovi esami, potresti non trovare niente.
Sei sicura di voler rischiare con la Giordano?
I valori di Jacopo non sono cambiati e non è emerso nulla dalla sua storia clinica.
Devo procedere con una bomba di cortisone.
Una nuova ischemia rischia di ucciderlo.
Non ho scelta, no?
Chi ti ha dato un cellulare?
È di Jacopo.
E perché ce l'hai tu?
Vuoi un selfie da mettere online?
Ho un'idea per farne uno... folle.
Non era una cosa da cretini?
No, ma mica sei l'unico cretino della camera.
Cosa ci facciamo?
Oltre questa porta c'è Monica che sta per partorire.
Come lo sai?
Perché te l'ha scritto Livio poco fa.
Adesso hai due possibilità.
O te ne vai, ma anche all'appuntamento con i tuoi followers, oppure entri e ti fai il selfie più estremo della tua vita.
Professore, cosa ci fa qui?
Accompagna un amico.
E tu sei?
Io?
Il padre.
Aspetta un attimo.
Paura, eh?
Guarda che faccia.
Lui è il padre.
Prego, venga.
Ma... Ma... Ma... Ma...
Chi di voi ha chiesto gli esami per una colangite biliare?
Io.
Perché lo hai fatto?
Perché, oltre ai sintomi di intossicazione, la signora Amalia presentava prurito diffuso e fosfatase alcalina.
Beh, ti sei sbagliata.
Non c'era nessuna intossicazione.
Il dolce era sano.
Come sano?
Abbiamo avuto centinaia di pazienti, io... Sicosi generata da un allarme infondato.
E voi ci siete cascati.
Ma la colangite era vera.
Ho fatto mettere la signora Amalia sotto cortisone.
Lei ha salvato il fegato.
Mai fidarsi dei pazienti.
Andrea e il suo compagno a distanza sono spariti.
Doc, comunque, mai ricevuto così tanti like per una foto, eh?
È ovvio.
Tu negli altri selfie eri sospeso sul vuoto, invece qui ci sei entrato dentro con tutti i piedi.
Che è più o meno quello che fa ogni padre.
Ci faremo aiutare, ma lo cresceremo noi.
Sempre che... che non muoia prima.
Qualcuno capirà il tuo problema e lo risolverà, lo vedrai.
Dove eri finito?
Qui, ma non mi vedevi!
a farci un selfie estremo.
Oggi sono diventato papà.
Senza Duck me lo sarei perso.
Pianco.
Mario, chiama qualcuno e porta una varella.
Ha avuto un'altra ischemia cerebrale.
Ora lo teniamo in coma farmacologico, ma anche i reni stanno cedendo.
Sbagliato.
Dovevi fargli subito la dose massiccia di cortisone.
Non si può dire.
Forse le cose sarebbero precipitate comunque.
Abbiamo fatto tutto il possibile, ma questo è il risultato.
La stimolazione elettrica ha riattivato aree che nella prima pet non risultavano attive.
Ma... Niente ricordi.
Non torneranno più, quindi?
Con il cervello non c'è mai nulla di definitivo.
È vero, ma è molto difficile.
Queste ti serviranno.
Psicofarmaci?
Sì, ne avrai bisogno.
Ti scrivo qui il dosaggio.
Perché lo scrivi a me?
Non è necessario che resti qui.
Noi non possiamo fare più niente per te.
Ti dimettiamo.
Era quello che volevi, no?
Basta una firma lì e avrai una pensione di invalidità di 4.000 euro al mese.
E credo di poterti fare avere anche un anticipo sul TFR.
Non so, diciamo... 100.000 euro.
Potrei stare tranquillo.
Riposare.
Riposare?
Praticamente una vita in vacanza.
Mi dispiace Andrea, ma non vediamo...
Nessun'altra possibilità.
Andiamo?
Quella è la camera tua Quella è la cucina
Ho comprato io sto coso?
Non ti dico neanche quanto l'hai pagato.
Ti ho fatto un po' di spesa perché il frigo e le dispense erano completamente vuote.
Papà, se vuoi io posso restare qui, ti faccio la cena e dormo sul divano.
Sei gentile, ma preferisco restare un po' da solo.
Ciao, campione.
Ciao, papà.
Ciao, mamma.
La mamma?
In cucina.
Ciao.
Senti, devi fare un discorso a Nicola.
Oggi ha preso un'altra nota.
Rebecca invece sabato vuole andare a dormire da Valeria.
Che hai?
È stato dimesso oggi.
E domani darà le dimissioni dall'ospedale.
Sei stato bravo, amore.
Era un amico.
Io non volevo che finisse così.
Sì, ma Andrea non era più lo stesso da anni.
Lasciare l'ospedale gli farà bene.
Vedrai.
Ragazzi, preparatene che usciamo.
Già dal 2000 si sono segnalati gravi fenomeni di spopolamento degli alveari.
Il numero delle ammi sta calando vertiginosamente.
I dati sono impressionanti, non tanto per quanto riguarda la produzione del miele, ma per i danni dovuti alla mancata impollinazione.
Ciao.
Policlinico Ambrosiano, presto.
Giulia.
È il polpo alla trombotica.
È il morbo di Moscovitz.
Sì.
Spiega tutto.
Ischemia, febbre, piastrinopenia, convulsioni, complicazioni renali e lesioni purpuriche con necrosi.
Plasma fresco?
Sì.
Si è svegliato.
Buongiorno.
Cosa mi è successo?
Stai guarendo.
Quello che ti stava uccidendo si chiama porpora trombotica.
È una rara malattia del sangue che può portare a gravi conseguenze.
Ed è stato il dottor Fatti a capirlo.
Se sei ancora vivo è grazie a lui.
Tutto merito dei selfie?
Grazie doc.
Ma hai avuto solo fortuna.
Non mollare.
Devi continuare a fare il medico.
Ho la mamma repaccata.
Non so più come si fa.
Nessuno lo sa finché non ci prova.
Quando mi hai chiesto di fare il salto nel vuoto glielo ho fatto.
Beh, adesso tocca a te.
Look.
Non firmo.
Ho ancora un contratto valido con questo ospedale.
Andrea, nelle tue condizioni, potremmo solo accettarti come... medico con limitazioni.
Non potresti toccare i pazienti, né parlare con loro o i loro parenti.
Non potresti prescrivere cure, né somministrarle.
Saresti... meno di un portantino.
Mi va bene.
Il tempo può tornare indietro.
Le cose rotte si possono aggiustare.
È fatta.
Torno in reparto.
Davvero?
È fantastico.
Siamo consapevoli del rischio.
Ma è comunque un suo diritto.
Devo rimettermi a studiare tutto quello che ho dimenticato.
Libri, articoli, atti di congressi.
Però sicuramente ho bisogno di una mano.
Posso contare sotto te?
Certo.
Sarai di nuovo un medico.
Lo sarai.
E tornerò con mia moglie.
Musica