I risultati saranno pronti in giornata.
Tu mi devi lasciare in pace, hai capito?
Mi devi lasciare in pace, devi uscire dalla mia vita.
Dimenticati di me!
Vuol dire che mi perdoni?
Ho trovato finalmente la babysitter.
Possiamo stare insieme stasera.
Fantastico.
Ora del decesso.
17 e 38.
Mi dispiace.
Si poteva salvare.
Mi ascolti signora, era già tardi quando è arrivato qui.
Quindi è colpa della dottoressa Ranieri.
Io lo so che tra di noi è tutto un casino, ci sono tremila problemi, però non posso pensare che te ne stai sola a piangere da qualche parte.
Esther, io non sto piangendo.
Buonasera.
Quella che sta per iniziare è infatti la settimana in cui sulla maggior parte dei negozi compare la scritta chiuso per ferie.
Il caldo sta intanto incrementando le concentrazioni di ozono nell'aria, un po' in tutte le province lombarde.
I valori sono sopra la soglia d'attenzione, in alcuni casi anche per il nono giorno consecutivo.
Unica consolazione, il traffico è praticamente inesistente.
Qualche coda si registra sulla chiasso al confine, ma si tratta per lo più di stranieri che tornano in pace dopo le ferie.
Buongiorno Teresa, che stai facendo?
Dottor Malossi, mi ha spaventata.
Eh, tu vai svegliata.
Le piace la torta a mimosa con le fragole?
Sa, io dovevo fare una tiramisù col mascarpone, però poi mi è sembrato che d'estate il mascarpone non andasse molto bene, invece la mimosa è molto più leggera, non trova?
Ma di cosa stiamo parlando Teresa?
Della mia torta di compleanno.
Festeggiamo a fine turno, lei c'è, vero?
Eh, figurati, non la perdo neanche per sogno.
Ma sentito che caldo che fa qui?
Meno male che almeno qui dentro c'è l'aria condizionata, a casa mia si muore.
Tra l'altro non riesco neanche a fare un po' di corrente perché Alfredo si lamenta sempre.
Eh, siamo tutti sudati, prendiamo il raffreddore, ci viene la streppa.
E questi fiori?
Peccato, si stanno quasi appassendo.
Mannaggia.
Ma che belli che sono.
Sapevo che non dovevo affidarmi a questo fioraio.
Ma no, no, guardi, non si deve preoccupare assolutamente perché li trasportano con il congelatore come la frutta e quindi si appassiscono un po', però poi basta riprendersi.
Sì, ma Teresa, veramente?
Sono davvero stato un pensiero delicato, dottor Malosti.
Molto delicato.
E poi io li faccio riprendere subito, gli metto un po' d'acqua e ritornano bellissimi.
Grazie, è stato tanto, tanto, tanto gentile.
Pensi che Alfredo mi ha regalato una lavatrice.
Vengo dopo a sistemare, eh, dottore?
Le spiace se lascio così.
Grazie, dottor Malosti, davvero.
50 euro.
Quindi la dottoressa Ragneri verrà processata?
No, la decisione sull'autorizzazione a procedere ancora non è stata presa.
A lei...
A me aveva detto invece che... No, io le ho detto un'altra cosa.
Ha detto che sono stata convocata dai legali della dottoressa Regnari in qualità di primario di pediatria per dare un consulto sulla cartella clinica del bambino e dare il mio parere tutto qui.
Certo.
Per cui se dovesse esserci un processo noi avremmo già stabilito una linea difensiva.
Capisco.
Scusami se ti ho fatto aspettare.
Precurati.
Queste si possono archiviare.
Grazie.
Senti, ho bisogno di fare due passi, mi accompagni?
Ad oggi il termometro, come previsto, ha superato i 38 gradi all'ombra, ma a causa dell'umidità, era come se di gradi ce ne fossero 46, un inferno.
Le temperature continuano a rimanere alte come alte l'umidità che sta rendendo insopportabile quest'estate.
38 gradi oggi, 46 quelli percepiti, quasi un record.
E le previsioni annunciano almeno tre giorni con la stessa frase che si ripete da mesi, sereno o poco nuvoloso.
Qualche temporale annunciato per giovedì, vigilia di ferragosto, quando finalmente il servizio meteorologico prevede condizioni di variabilità.
A partire da quel giorno le temperature dovrebbero cominciare a scendere.
Sono in molti comunque a soffrire il caldo di oppure.
Hai dato un'occhiata alla cartella?
Certo che l'ho guardata e non c'è traccia di negligenza, né di dolo, né tantomeno di colpa.
Sapevo che non saresti stata obiettiva.
Sapevo che l'aresti detto così.
Per questo ho chiesto un parere a Giuliani, il primario di cardiologia pediatrica.
Me lo sono fatto scrivere.
Le parole sono diverse, ma il concetto è lo stesso.
Marina, nessuno avrebbe potuto prevedere un aneurisma cerebrale in un bambino di quell'età.
Devi fare pace con te stessa.
Vero, io non ci riesco.
Ogni volta che chiudo gli occhi, lo vedo lì.
Che mi guarda.
Lo capisco.
Ma non avresti potuto fare niente di più di quello che hai fatto.
Se solo avessi valutato meglio i sintomi.
Smettila.
Se solo avessi fatto subito un'attacca.
Marina, ti stai facendo del male e basta.
Sì, sì, sì.
Non lo so, è come se il tempo si fosse fermato.
Io non posso più tornare indietro e non riesco più ad andare avanti.
Sono qua.
Francesca, sei in ritardissimo, lo sai, c'è un sacco di cose da fare.
Teresa, un uomo si è buttato dal quarto piano.
Fighiamo quando siamo sul posto.
Certo, ma la licenza matrimoniale di Sonia quando finisce?
Dai, abbiamo tantissime cose da fare, io non capisco.
Siamo in sotto organico, questa arriva pure in ritardo.
Sì, arrivo subito.
Sì, sì, sì.
Sì, qui è l'accettazione.
Probabile codice rosso in arrivo.
Sì.
Chi si aspettava da malosti fiori, eh?
Ma che stai facendo?
Mi sto bagnando.
Bene, grazie, sì.
Ma che razza di modo di bagnare i fiori, ma tu guarda.
No, no, no, no, no, no.
Secondo me la stiamo perdendo, la stiamo perdendo.
La stiamo perdendo.
Una volta che qualcuno fa qualcosa di carino per me.
Scusa, l'abbiamo persa.
Riesci a sentirmi?
È incosciente, ma è ancora vivo.
Carichiamolo un po'.
Pronti?
Dai!
Ok.
Adome teso non trattabile.
Probabile moraggio interno.
Murmure vesicolari ridotto su tutto l'ambito.
Dobbiamo intubarlo.
Maringoscopio.
Tubodotto.
Va bene.
Ok.
C'ho bisogno di un medico.
Su.
Com'è?
Un medico.
Deve venire con me.
Sono io l'unico medico, ma devo portare quest'uomo in ospedale.
Chiamate un'altra ambulanza.
Già fatto.
Ma nel frattempo un medico deve salire immediatamente.
Qual è il problema?
Ci sono altri feriti.
Sono un'infermiera, se posso aiutare.
Ok, Eva.
Soluzione fisiologica e un'infusione rapida.
Ventilatelo, aspettate l'ambulanza e andate.
Sì.
La parola al ferro.
Ciao, sono Emma.
Eva.
Grazie dell'aiuto.
Ehi, senti?
Bella?
Quella?
C'è dell'altro.
Come c'è altro?
Ecco, naturalmente.
Non spegnere il motore, è già pronto.
Carichiamolo.
Signora?
Signora, mi sente?
Dottore.
Dottore, c'è dell'altro ancora.
Ci abbiamo fatta.
Fermi, attenzione.
È l'arteria radiale.
Paolo, presto, un laccio mostazzo.
Fatto.
Non sarà molto ortodosso, ma verrà fino all'ospedale.
Brava, hai avuto un'ottima idea.
Andiamo.
Probabilmente era già compromessa dall'urto e bastato un niente per farla esplodere.
Lo portiamo al Morandini.
Ok.
Ehi!
Ciao.
Sei bellissimo tu.
Stai benissimo.
Portiamolo via.
Sono tutti vivi.
Sono le ragazze, ma non mi preoccupa.
Bisogna tenerli svegli.
Dica al suo collega di cercare medicinali o veleni per uso domestico.
Dottore, di là ho trovato queste.
Benzo e diazepine.
Speriamo in un intero flacone.
Ho parlato adesso col vicino di casa.
Ha sentito uno scoppio stamattina presto.
È come una specie di petardo, ha detto.
Qui c'è il foro d'ingresso e non quello d'uscita.
Il proiettile è dentro.
Beh, la lavatrice è un regalo utile, no Teresa?
Sì, non è che io mi lamenti, è che speravo qualcosa di diverso.
È una dimostrazione di interesse e partecipazione alle tue incombenze domestiche.
Sa qual è la verità, dottor Malosti?
È che gli uomini, una volta sposati, non so, perdono di slancio.
Teresa ha perfettamente ragione.
Un uomo è un uomo finché non diventa un marito.
Invece sapete cosa succede alle donne dopo il matrimonio?
Ingrassano.
Ma va, io in dodici anni avrei preso siano un chilo.
Ma forse... Il matrimonio è un problema.
Lei deve stare attenta con l'uomo.
Cos'è, Elvi?
Che ci fai qua?
Medico volontario in turnazione estiva.
Nessuna assegnazione?
No, una noia.
Te la daranno.
Speriamo.
E le vacanze?
Già fatte.
Quattro giorni a Porto Recanati con i miei.
Con mia madre che non ha fatto altro che farmi domande sull'esame di specialità.
E mio padre che da quando è andato in pensione parla esclusivamente di pesca.
Te lo consiglio.
Non vedevo l'ora di tornare al lavoro.
Che cosa abbiamo?
Maschio, 45 anni, si è buttato dal quarto piano.
Non ha mai ripreso conoscenza.
Fratture multiple, modesta fuoriuscita di liquido cerebrale.
Esplosione dell'arteria radiale immediatamente prima del trasporto.
Adome teso e globoso, non trattabile.
Sospetta emorragia interna.
Intubato sul posto, le abbiamo somministrato 500 cc di fisiologica.
Ok.
Ettore, chiamamelo.
Subito.
Teresa, la sala operatoria è già pronta.
Valori?
Pressione 80 su 40, in calo.
E Franco dov'è?
Franco è rimasto là, c'erano parecchi altri feriti.
Allora Teresa, cominciamo col primo, maschio, età inferiore all'anno, a tratti soporoso, battito leggermente rallentato.
Vi sto facendo portare il biberon, così potete farlo analizzare.
Poi abbiamo donna, 17 anni, probabile intossicazione da benzodiazepina, pressione 90 su 60, parametri vitali buoni, pupille isocoriche e reattive.
Mia mamma... Tranquillo, tranquillo, va tutto bene.
Poi abbiamo maschio, 20 anni.
Anche per lui sospetta intossicazione da benzodiazepina.
120 su 80.
Lieve aritemia con presenza di extrasistoli.
Gli sto facendo somministrare ossigeno, 4 litri al minuto.
Sì.
Sì, stanno partendo adesso insieme al neonato.
No, aspetta Teresa, non abbiamo finito.
C'è dell'altro.
La madre.
Eh lo so, è una tragedia.
Per lei c'è una variante.
Abbiamo ferita d'arma da fuoco senza foto di uscita.
Incosciente, bradicardica.
Anche per lei sospetta intossicazione da benzodiazepina.
Pressione 90 su 50, saturazione 95%.
Per lei priorità assoluta.
Arriviamo subito.
Dai.
Cristo santo.
Appoggiala, appoggiala, appoggiala.
Aspira.
Qui da là.
Vedi qua.
Non riesco a vedere niente.
Pressione 85 su 60.
È pieno di sangue.
Partiale rottura della aorta addominale.
Dobbiamo intervenire subito.
Come sta andando, Moselle?
Ok, ok, qui l'arteria radiale è a posto.
Alte tre sacche di plasma e sangue.
E fai venire qualcuno dalla chirurgia vascolare.
Tachicardia ventricolare.
Lidocaina 40 mg in bolo.
Ci penso io.
Fibrillazione ventricolare.
Defibrillatore.
Carica 200.
Vai.
E' rientrato in ritmo sinusale.
Tramp.
C'è troppo sangue, non si vede niente.
Ettore, aspira.
Subito.
Non è meglio che stai in vacanza, ecco, salve.
Per niente.
Fare il chirurgo è meglio di tutto.
Ce ne vorrebbero di più di come te.
Grazie.
Grazie, dottor Monastito.
Sì, grazie.
Sì, sì.
Che hanno detto che oggi va a scorrere?
Il chirurgo va a scorrere per arrivare.
Va bene, Teresa, ho capito, arrivo subito.
Sì, sì.
Il dottor Palumbo?
Sì, è qui davanti a me, glielo dico io.
D'accordo.
Ma che vuoi non pulizzare?
Allora signora, la febbre è scesa e le analisi sono abbastanza buone.
Probabilmente si è trattato di un colpo di calore.
Noi la teniamo ancora un po' in osservazione e poi la mandiamo a casa.
Va bene?
Grazie.
Allora Bianca, se la nonna ti ha detto che non puoi fare il bagno perché hai appena fatto la colazione, ha ragione.
Fai come ti ho detto.
A dopo.
Ci sono due codici gialli in arrivo.
Andiamo?
Andiamo.
Ha sempre un bel caratterino la ragazza, eh?
A volte la strozzerei.
Ma... era come te lo immaginavi?
Cosa?
Avere dei figli.
Niente, mai come te lo immagini.
Ecco.
Alessi.
Sì, dottore?
Mi fa avere le analisi sangue e feci di Paolo Abbrunci sui prodotti di soccorso?
Subito, dottore.
Grazie.
Buongiorno.
Io salgo.
Anch'io.
Andiamo un po' più dietro?
Sì, sì, andiamo.
Ci sei anche tu in riunione oggi?
No, no, io giuro me.
Va bene.
Che piano?
Piano terra.
Ok.
Caldo, eh?
Decisamente, sì.
Anche nell'ala nuova fa un caldo da morire.
Trani, che succede?
Ho già allertato Teresa.
Stanno rientrando tre probabili intossicati da benzodiazepina.
Ce ne sarebbe una quarta, ma è sopraggiunta una complicazione.
Forse è il caso che ci sia lei ad accoglierci.
Di che si tratta?
Donna, 40 anni.
Appunto, probabile intossicazione da benzodiazepina.
In più ha una ferita d'arma da fuoco in regione esternale, con copiosa perdita ematica dalla bocca.
Non sufficientemente stabile per il trasporto.
Valori?
Pressione 90 su 50.
Saturazione...
95, in calo.
Riesci a vedere la fonte del sanguinamento?
Nessuna ferita visibile, né sulla lingua, né nelle prime linee.
Aspetta un attimo, Trani.
Professore, mi sente?
Che succede?
Oh, finalmente!
Però ora mi sentono quelli della manutenzione.
Cosa c'entra manutenzione?
C'è stato un problema di sovraccarico elettrico e l'hanno attaccata il giornale.
Ma noi abbiamo un sacco di emergenze.
Ma non è che ci spengono l'aria condizionata?
No.
Oddio, anche la mimosa è in frigo.
Sì, vabbè, anche tu, ma ti fiori un fiorito.
È la torta.
Ah, scusa, la torta.
Quanto all'arrivo del neonato?
Eh, i maschi sono già andati.
Batti tu.
Ancora dai, dai, guardate.
Come ti chiami?
Pietro Trabacchi.
Come ti senti, Pietro?
L'ornito.
Sai dove siamo?
Stavamo facendo colazione.
Noi dobbiamo partire.
Prepariamolo per una gastrolosi.
Box 1, veloce.
Rocco, vieni con me.
Che cosa abbiamo?
I valori sono nella norma.
Ha ripreso conoscenza in ambulanza.
Il tuo nome?
Cecilia.
Ok, senti nausea?
Ti gira la testa?
No, me la sento solo tanto pesante.
Ok.
Box 2.
Quando ha mangiato?
Non so, quando siamo arrivati a trattare il suo poroso, poi si è svegliato in ambulanza.
Sa almeno che cosa ha mangiato?
Guarda, hai detto di darle questo, era accanto a lui quando l'ha trovato.
Ha avuto pianto inconsolabile, vomito?
Vomito no, ha pianto in ambulanza, ma guardi adesso, sembra sia benone.
Questo lo lascio decidere a me, non so se hai capito che questo è un ospedale, non è un asilo nido.
Io sono un medico, non è che sono una mamma ansiosa.
Questo bambino potrebbe essere gravemente intossicato.
Ha bisogno di qualcosa?
Sì, vorrei uno screening completo di esami, un tossicologico e analizziamo questo.
Andiamo.
Ancora fibrillazione ventricolare.
Pensaci tu cos'è l'idea.
Io?
Sì.
200 faccio?
Stacca.
Vai.
Ancora fibrillazione ventricolare.
Ancora, dai, vai.
200?
Ancora.
200.
Vai.
È rientrato in ritmo sinusale.
Altre sacche di plasma.
Quante ne abbiamo già usate?
Quattro.
È ancora in shock emorragico.
Quasi completa anuria.
Qualche buona notizia, no?
Sottomolosti.
Ah Rocco, vai al quarto piano e prendi un primo chirurgo vascolare, tracinalo qua per i capelli.
Ho portato tutti in esame.
Facili tu, Coselle.
Dove va?
Come uno che cerca di suicidarci buttandosi dal terrazzo, ci sta riuscendo.
Vuole che glieli dica ora?
No, domani.
Emocromo 10, azotemia 70, creatinina 2,5 e i tempi di coagulazione sono allungati.
Rischiamo il blocco renale.
Hanno portato qua anche tutta la sua famiglia.
Tutta la famiglia?
E perché?
E a quanto ho capito le ha riempite di benzodiazepine per non ributtarsi.
Bene, altro pane per i denti dei giudici psichiatrici.
Ettore, dai, diamoci da fare.
E sono vivi?
I figli sì, la moglie non lo sappiamo.
Aspettiamo notizie da Franco da un momento all'altro.
Cos'è lì che c'è?
No, no, niente, tutto a posto.
Pensi sempre che il nostro lavoro è il migliore del mondo?
Sì, certo.
Allora datti da fare, dai.
27, 28, 29, 30.
Com'è la situazione adesso, Trani?
Professore, sto continuando col massaggio cardiaco.
Sono quasi due minuti.
Lo so.
È inutile ormai.
Quello che è utile o inutile lo stabilisco io.
Chiaro?
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto.
Tra poco ci tirano fuori.
Il fatto è che mi aspettano al pronto soccorso in sala operatoria.
Appena finito li avverto io, ma comunque se la cavano un po' soli.
Ora...
Professore, debole polso carotideo.
Ottimo, Trani, ottimo.
Quanto sangue ha perso?
Un litro, direi, più o meno.
Potrebbe esserci la rottura dello stomaco.
Ma il foro di ingresso in realtà è più in basso.
E se le avessero sparato dal basso verso l'alto?
Va bene, provo a comprimere l'epicastrio.
Ok, fatto.
La respirazione com'è?
In gasping.
Devo intubarla.
Laringoscopio e tubo da sette.
Ah, finalmente.
No, non va, non va.
Tubo da sette.
Tutto a posto?
Sì, sì.
Siamo ancora fermi.
Sta iperventilando.
Non sono una fan degli spazi chiusi.
Claustrofobica.
Temo di sì.
Aiuto!
No, Rocco, è inutile.
È un po' che è bloccato.
Signor, avete chiamato l'assistenza?
L'abbiamo già fatta.
Qualcuno mi sente?
Trani, a che punto sei?
Tutto bene lì dentro?
Tirateci fuori, per favore.
Sì, stanno arrivando i tecnici.
Canizzaro.
Professore Zanetti.
Tutto a posto?
Sì.
No.
Un attimo, stanno arrivando.
Un po' di pazienza.
Trani.
Le vie aeree sono piene di sangue, professore.
Non riesco a vedere niente.
Resta calmo e andrà tutto bene.
Penserei che sono una cretina.
La pressione è un po' bassa.
Comunque sono tutti qui, eh?
Tutta la tua famiglia.
Stai tranquilla, eh?
Adesso non ti devi addormentare.
Rimani sveglia, eh?
Dottore.
Proco.
I risultati del tossicologico.
Oh, grazie.
Se non ha bisogno di me, io andrei.
C'è un problema con l'ascensore.
Vai.
Grazie.
Non ti addormentare.
Il valore delle benzodiazepine non è così alto come credevo.
Se rimani sveglia, riusciamo ad evitare la lavanda gastrica.
Parliamo un po'?
Allora... Studi?
Primo... ginnasio.
Liceo classico.
E tuo fratello?
Lui ha appena dato la maggiorità.
Cecilia?
Sveglia!
Pietro?
Pietro, mi senti?
Vi facciamo il tossicologico.
Dopo la lavanda gastrica non dovrebbe avere questi torpori.
Eh, appunto.
Pietro, che hai mal di testa lo sappiamo già.
Cos'altro senti?
Faccio fatica.
Fai fatica a fare cosa?
A respirare.
Potrebbe essere una reazione allo stress.
Potrebbe.
Lo potremmo anche provare a fare... Tutto bene, Laura?
Sì, sì, tutto bene.
Ti misuro la pressione?
No, no, no, no.
Sto bene.
Facciamo l'analisi al ragazzo.
Ci vuole un attimo.
Ci ho detto che va tutto bene.
Ti chiamo quando sono pronta.
Hai i risultati?
Niente benzodiazepine.
Agneprazina.
Lo sapevo che gli avevano dato qualcosa.
Sonnifero pediatrico.
In dosi superiori a quelle consigliate, ma non preoccupanti, no?
Fai le diagnosi adesso?
A me che c'entra?
Volevo darti una mano.
Ma non vedi come piange?
Beh, sarà un po' spaventato.
Magari è affamato.
Mi vai a chiamare Vera Corradi per favore?
Dovrebbe essere da qualche parte ancora.
Guarda che non ce n'è bisogno.
Per favore, mamela chiamare.
Ehi.
Piccolo.
Va tutto bene.
No, non va.
Non ti preoccupare, abbiamo aria per una settimana.
Non è vero, ma grazie di averlo detto.
Strani.
Professore, sono già al terzo tentativo.
E allora?
Distendi le gambe.
Giù.
Devi andare avanti, hai capito?
Tira le mani.
Rilassa le dita.
Ecco così.
Bene.
E adesso decomprimi il diaframma.
Sta parlando con me, professore?
No, ma il consiglio vale anche per te.
Fai un bel respiro.
E quando è finita questa faccenda, ci prendiamo una bella sbronza insieme.
D'accordo.
Chi paga?
Naturalmente tu.
La vedi la glottide?
No.
Allora devi andare avanti alla cieca.
Va bene.
La posizione della testa.
Giusto.
Controlla la posizione della testa, Trani.
Aspira.
Forse riesco a passare.
Bene.
Ok, ci sono riuscito.
Bravo, complimenti.
A posto dei complimenti, preferirei le ferie anticipate.
La sua durazione com'è?
Sempre stabile, 95%.
Passami il cerotto.
Grande, dottore.
Professore, fra venti minuti siamo lì, eh?
Spero di esserci anch'io.
Oh, cazzo!
Guardi, dottor Palumbo, che è inutile che me lo dica, io lo so perfettamente.
In queste situazioni, noi poliziotti vi stiamo tra i piedi, ma mi spiace, è una cosa reciproca.
Noi a voi e voi a noi.
E quindi?
Quindi cerchiamo di venirci un po' in conto.
Mi dica quando posso parlare con uno della famiglia.
La ragazza?
Cecilia Trabacchi?
È quella che sta meglio, ma è molto scosa.
Ci credo, sono scossa anch'io.
La madre invece?
No.
La madre non è ancora arrivata in ospedale e da quello che so la sua situazione è critica.
Va bene, dottore.
Allora facciamo una cosa.
Io mi metto lì e aspetto le sue indicazioni.
Mi dica lei quando è pronta.
La faccio sapere il più presto.
Sì?
Daniela?
No, no, non ho preso il tuo cellulare.
A me sembra il mio.
Forse per quello che Bianca non riusciva a trovarmi al telefono.
Sì, vieni quando vuoi.
Un bacio.
L'ascensore è ancora bloccato, eh.
Cioè, la popolazione ospedaliera saccanisce solo la tastiera.
È meglio fare un cartello.
Ma scusami, non dovevano arrivare i tecnici?
Sì, sono arrivati.
Se sono limitati a dire che il problema è il motore.
Ma io sono preoccupatissima per la mia torta.
Non è che andresti a dare un'occhiata?
Io?
Fa la torta?
Ma sono un pasticcere, secondo te?
E dai, già non funziona niente qua.
Eh, vabbè.
Fate largo, stiamo perdendo una sucker.
La mimosa.
Pressione?
100 su 70.
Mi piace.
Frequenza cardiaca?
120 ritmico.
Sottolazione?
97%.
Il chirurgo più affascinante del reparto?
Beh, cos'è questo silenzio?
Vorremmo evitarti una delusione.
Che carina.
Dai, cos'è di forza con queste carte?
Ti vedo poco prono, poco scattante, dai.
Sbaglio o qualcuno qui si è dimenticato che ormai ho passato l'esame di specialità, eh?
La verità è che se Malossi ti ha fatto da tutor, resterai specializzando a vita, Ettore.
Mi dispiace per te, ma è così.
E se non ti spiego con queste carte, forse un'altra vita non ce l'avrai.
Eccole.
Comunque la prossima volta nemmeno lo chiamiamo il chirurgo vascolare, eh?
Sì, infatti, se dovesse arrivare, sei autorizzato a prendere la calci nel sedere.
Ti copro io.
Posso partecipare o una prerogativa maschile?
Mi piace un'età di pulso.
questo è pulito.
Senti Coselli, perché non vai a sentire come stanno gli altri della famiglia?
Pensavo mi lasciasse fare le ultime suture.
Ah sì, bravo Ettore, guarda, siamo stravolti.
Grazie.
No, no, grazie del pensiero, ma ci pensiamo i lagandini.
No, no, ma non si preoccupi dottor Malosti, anzi a me piace, lo sa pure.
Coselli, fila.
E perché non si fida di me?
Vai.
Ciao Daniela, sono io.
Volevo dirti che hai ricevuto tre chiamate senza risposta.
Anonime.
Ma vuoi che risponda io?
Sicura?
D'accordo?
Allora dopo.
Bacio.
Allora?
Che ne pensi?
A me sembra che il bambino stia bene, anche se... No, il bambino sta bene.
È vispo, è sereno.
Anche l'analisi lo conferma.
Stai tranquilla.
Ma anche dopo quello che è successo non mi fido molto del mio istinto.
Ma il tuo istinto adesso è un po' condizionato.
Però devi fidarti delle tue qualità di medico, che sono straordinarie.
Ci proverò.
Io ci sono.
Ricordatelo.
Lo so.
Ah, a proposito.
Devo parlare con il tuo avvocato per la perizia.
Poi dopo ti faccio sapere.
Ti accompagno.
Ho sentito più tardi.
Mangi?
Hai da accendere?
Sì.
A casa.
Vuoi?
Che mangi?
Niente di particolare, tonno e pomodoro.
La moglie quando fa caldo perde un po' di creatività e... bastava un po' di maionese e l'uovo sodo.
Dai, non mi guardare così, Rocco, per favore.
Perché vado via.
Guardo di là.
Guarda che è normale essere gelosi quando si è innamorati.
Io non sono gelosa.
Cioè, sono anche gelosa, però quello che mi fa più male è che lei mi tratta come se fosse un'estranea.
Ma cosa pretendi da lei, scusa?
Ora lei si trova in un momento particolare a questo problema.
Deve essere tu a fare un passo verso di lei, ma un vero passo.
Ricordi quando tu dicevi di non sentirti pronta per lei?
Ora è lei che forse non si sente pronta per te.
Sì, ma io...
Io non l'ho mai trattata come un'estranea, mai.
Sei sicura?
Allora sai cosa ti dico?
Che il panino col tonno e il pomodoro senza un filo di maionese veramente non si può neanche mangiare, guarda.
Ancora.
Hai ragione, se vogliamo fare le vacanze con tutta la famiglia dobbiamo fare un last minute.
E con Elena come la mettiamo?
Elena si abituerà all'idea.
Sì, ma il problema sono le vacanze.
E insieme il contesto.
Il contesto?
Sì, noi, voi, due case, due affitti.
Veramente la casa è mia?
Se tu cerchi di capire quello che voglio spiegarti, forse... Se ti spieghi meglio capisco.
Cercherò di spiegarti.
Cioè, sei a un certo punto che... è inutile tergiversare, giusto?
Giusto.
Cioè, bisogna cercare di... di lasciarsi... Mi vuoi lasciare?
Di lasciarsi andare, Cantini.
Andiamo a bere il caffè, poi te lo spiego.
Andiamo a bere questo caffè.
Allora...
Per Eugenio Trabacchi pianturamento 24 ore su 24.
Me ne occupo da subito.
Bravo.
Poi, Caccio è andato a parlare con il medico curante di famiglia.
Rulli e Minervini stanno controllando la situazione patrimoniale.
Aspettiamo.
Vediamo un po' quello che salta fuori.
Io vado a farmi un caffè, tu vai a dare il cambio a Caputo.
Comandi.
Sto uscendo adesso, avvocato.
Potrei essere da lei fra una mezz'ora circa, per lei va bene?
Perfetto.
Posso parlarle un momento?
Certo.
Immagino che la mia presenza qui non li sia molto gradita.
Perché, pensa questo, io non l'ho detto.
Beh, a parte inversa, io la odierei.
Io sono ancora innamorata di Marina.
Mi farò di tutto per riconquistarla.
In questo momento Marina ha obiettivamente bisogno di me.
Ed io non mi tirerò indietro.
Io non capisco cosa...
Voglio dire, io le sto dicendo che non mi farò da parte solo perché c'è lei.
Giocheremo a darmi pari.
Per me non è un gioco.
Roseli, oggi è il tuo giorno fortunato, vieni con me.
Non era noiosa la tua nazione estiva?
Sono solo leggende, caro.
Cosa abbiamo, Franco?
Donna, 40 anni.
Perita d'arma da fuoco in regione epigastrica.
Probabili lesioni delle pareti addominali.
Probabile intossicazione da benzodiazepine.
Ha perso circa un litro e mezzo di sangue.
Pressione 90 su 50.
Proiettile?
È ancora in sede.
Chirurgia 1, muoviamoci.
Il professor Daniele?
Mi aspettavo che ci fosse lui ad accoglierci.
No, no, mi sa che è ancora bloccato nell'ascensore.
Non è così, dottore?
Credo di sì.
Franco, ci pensiamo noi.
Poi pure.
Roselli?
Sì?
Gli altri?
Come stanno?
Tutto sotto controllo, i fili sono a posto e tra bacchi li abbiamo messo in terapia intensiva.
Il problema era questo, stabilire le priorità.
Se avessi sbagliato forse qualcuno poteva lasciarci la pelle.
Certo.
Comunque Franco, ottimo lavoro, veramente.
Complimenti.
Stai tranquillo, respira profondamente.
Respiri profondi.
Che succede?
Dice che gli manca l'aria, in effetti ha la saturazione un po' bassa.
Riesco a respirare.
Tienila, tienila.
Stai calmo, respira.
Respira piano.
Sì.
L'aritmia è peggiorata.
Facciamo l'elettrocardiogramma.
Ok.
Senti, e il dottor Santamaria?
È anch'io già uno con... Sì.
Cos'è che non volete dirmi?
È morto qualcuno dei miei?
No, no, stai tranquillo.
Va tutto bene.
Non ti preoccupare.
Da quanto lavori al Morandini?
Dieci anni, tu?
Sei mesi.
Fa un caldo da morire qua dentro.
Sì.
Scusami per prima, è stato un attimo di panico.
Decisamente imperdonabile per un chirurgo.
Aveva i suoi dati divertenti.
Vuoi?
Grazie.
Mio figlio sarebbe invidiosissimo, lui non riesce mai.
Quanti anni ha?
tre anni.
Lo so, sono una primipara un po' attempata.
È stata una sorpresa per tutti.
Soprattutto per il padre.
Non l'ha presa bene, vero?
C'è le date a gambe.
Ma essere una mamma singola è di moda, non lo sapevi?
Aspetta, faccio io.
Grazie.
Ecco, ecco.
E i tuoi figli?
Sì, una grande.
Non ci vediamo da parecchio.
Anche questo è andato.
Quest'altro non risponde al telefono.
Buongiorno.
Variale, qui è l'accettazione.
Senta, deve fare un salto urgentissimamente perché i PC non funzionano tanto.
Abbiamo perso tutto.
Le ferie, i turni e anche la rubrica elettronica.
Non so come fare.
Come sarebbe a dire non può venire?
Non è il suo lavoro?
Non è il variale della manutenzione?
Mi scusi.
Mi scusi tanto.
Quanti variare lavorano in questo ospedale?
Mi scusi, vedo che ha da fare, ma... Sì, sì.
Tenga, questo è il modulo.
Allora, dovrebbe compilarlo con i suoi dati anagrafici in motivo della sua visita.
Bisogna fare altre copie, perché io non posso stampare.
Guardi che non sono una paziente.
Emma.
Eva.
Ciao.
Come stai, signore?
È in prognosi riservata, ma è vivo.
È l'infermiera che ha dato una mano a mia Franco stamattina.
Ah, quella dell'orologio?
Bene.
Ah, allora credo che sia venuta per questo.
Veramente non solo, da oggi lavoro qui, sono la nuova infermiera del reparto.
Nessuno vi ha detto niente?
No, veramente no.
No, dico finalmente, ci hanno promesso rinforzi da un sacco di tempo, abbiamo perso le speranze.
Bene, avviso subito la caposala, sarà sicuramente contenta di questo.
Comunque io sono Teresa Rossi, piacere.
Rocco Canizzaro.
Emma Danieli.
Ho sete.
Ecco.
Mio padre come sta?
Non lo so, non sono io che... È morto?
No.
Allora lo arresteranno.
Non ancora comunque.
Lei dove va in vacanza, dottore?
In Spagna.
Ho famiglia ancora lì e una piccola casetta dalle parti di Alicante.
Noi abbiamo una villa in Sardegna, sul mare.
Dovevamo partire oggi.
Questa mattina ha preparato lui la colazione per tutti.
Non lo fa mai.
Mentre mangiavamo continuava ad agitarsi.
Bevi, bevi quel latte.
Ma io non volevo.
Mi fa male la macchina.
tutto quel latte ma lui insisteva ho cominciato a vedere sfocato doppio mi girava tutto e lui parlava parlava continuava a dire perdonatemi perdonatemi volevo chiedergli
Perdonarti di cosa, papà?
Ma non riuscivo né a parlare né a muovermi.
Sentivo Pietro vicino a me.
Il suo respiro.
Era un respiro pesante, brutto.
faceva paura intanto papà continuava a dire che aveva perso tutto che era finita finita poi ho sentito la mamma lanciare una specie di grido
E poi... dei rumori.
Come... come sadie che cadevano.
Poi... come... come uno sparo.
E da quel momento non ricordo più nulla.
Qualche ora fa facevamo colazione.
Stavamo partendo per le vacanze.
Era tutto così normale.
Normale.
Hai conosciuto la figlia di Danieli?
Sua figlia?
Eh sì.
E Danieli lo sa?
Esther, in ospedale, non so se lo sai, quando nasce un bimbo, rilasciano un foglio... Dai, Danieli lo sa o no?
Hai chiuso un ascensore, Danieli?
Se poi lo sai e non ce l'ha detto... E com'è?
Sveglia, giovane.
E adesso dove è andata?
Trovare Trabacchi, sai quello che ha soccorso stamattina l'accompagnata Eva.
Comunque non mi sembra la tipa che approfitti del fatto di essere figlia di... Cominciano tutti così, raccomandato, poi alla prima difficoltà si rivolgono al loro santo protettore.
Ma ve la ricordate la specializzanda incapace?
La moglie di quello là?
Eh...
Voleva le scuse ufficiali da Malossi perché diceva di averla trattata male davanti a un paziente.
Ah, sì, paziente in anestesia generale, tra le altre cose.
Beh, e quella aveva esultito con nessun favoritismo.
Io sono una di voi.
Scusate, lei è Esther, la nostra caposala.
Eh, ciao.
Ciao.
Ti avranno già detto, immagina.
Che cosa?
Daniele è mio padre.
Ah sì, qualcosina.
Vi vorrei tranquillizzare, non ho intenzione di approfittare di questa situazione.
Trattatemi come una di voi, ok?
L'ha detto?
Sì, però l'ho detto un po' meglio.
Insomma.
Valori?
PA 85 su 60, comparsa di extrasistolia bigemina.
Facciamo dell'alidocaina in bolo.
Avrei dovuto capirlo prima, se non potevi.
L'inversione delle onde T sull'elettrocardiogramma era solo parziale.
Sì, ma il paziente è sotto stress.
Ti ha tratto un inganno.
Ladies and gentlemen, ci si rivede.
Che cosa abbiamo?
Pietro Trabacchi, figlio del suicida.
Dall'ecocardio risulta un prolasso della mitrale di terzo grado.
Stiamo aspettando il cardiochirurgo per una plastica della valvola.
Va bene, intanto apriamo.
Ciao.
Guarda, guarda.
Sei un leoncino tu.
Non piangi.
Questa è la sala medici.
Questa è la sala pediatria.
Esther, andiamo?
Sì, arrivo.
Dai.
Professore, dai, ce l'abbiamo quasi fatta, eh?
Cosa?
Faccia forza sulla porta.
Lo sto facendo.
Forza, professore, non muovi la porta.
Eccola!
Eccola, finalmente, ragazzi.
Ce l'abbiamo fatta.
Non ci speravo più.
Io un'ora fa dovevo essere su dal direttore sanitario col presidente della provincia.
Oddio.
Anch'io ho piantato in asso i tuoi colleghi.
Non ti preoccupare, ci parlo io con Malosti.
Grazie.
È stato un piacere.
Piacere mio.
Allora, ci vediamo.
Magari ci incontriamo qui in giro.
Sì, sì.
Oh!
Cos'è?
Ah, li ha ancora.
Io vado su a piedi.
Va bene.
No, vengo su anch'io perché non vorrei che... No?
Ok.
Fibrillazione ventricolare.
Carica 200, vai.
Vai.
Sì.
Niente, carica ancora, 200.
Vai!
Ma che succede?
Ma non stiamo lavorando così?
Cazzo, ma non si può lavorare così.
Stiamo lavorando con il gruppo elettrogeno.
Lo pensavo anch'io.
Stacchiamolo evidentemente dal respiratore e ventiliamo la mano.
Dai, forza.
Occhio sul monitor.
Se si spegne anche lui appena si riaccende voglio tutti i dati.
Merda, merda, merda.
Neanche in ospedale da campo si lavora così.
Ma com'è?
Ancora fibrillazione ventricolare.
Carica 200 ancora, dai, vai.
Vai!
Ripresa del ritmo sinusale, PA 95 su 60, saturazione 100%.
Si sente male Laura, Laura?
Laura, aiutatela, portatela fuori, dai forza, dobbiamo continuare qua, aiutami.
Dai, forza.
Che è successo?
Mi hanno detto che sei svenuta in sala operatoria.
Sì, ma con questo caldo io non riesco a mandare giù niente.
Sei sicura che è solo colpa del caldo?
Sicurissima.
Laura, se ci fosse qualcosa me lo diresti?
Scusami, ma devo andare adesso.
Dottor Santamaria?
Sì?
Diorgina Tarbacchi si è svegliata.
Bene.
I miei figli.
Sono qui anche loro, signora, stanno bene, stia tranquilla.
Senta, c'è qui il commissario Giacosa.
Voleva fare due chiacchiere con lei, ma se non se la sente o vuol rimanere da sola, basta dirlo.
Va bene.
Prego.
Signora Trabacchi, guardi, mi rendo conto che oggi è un giorno molto difficile per lei.
Il suo marito?
Il suo marito...
Ha subito un intervento molto delicato, ma è vivo.
Diceva qualcosa sul fatto che era rovinato.
Che... non aveva più nulla.
Io ero stordita, ma... ho capito che voleva uccidersi.
Gridava che si sarebbe buttato.
Che non dovevo fermarlo.
Mi piangeva, mi chiedeva perdono.
Perché ci ha fatto questo?
Perché?
Signora, la società di suo marito è un passo dal fallimento.
E il suo debito con le banche è molto alto.
Lo sapeva?
Evidentemente aveva tenuto all'oscuro per molti mesi, ma questa mattina non ce l'ha fatta più.
La villa in Sardegna è stata venduta un anno fa.
Non è possibile.
I mobili, le nostre cose.
Io credo che fosse un estremo tentativo per ripienare il debito.
Io dovevo... Dovevo festeggiare a maggio in Sardegna il mio compleanno.
E lui mi ha detto che erano appena cominciati i lavori di ristrutturazione del tetto.
Era molto dispiaciuto.
Ha preso in affitto tutta la terrazza del four season.
Come ho fatto a non capire?
Signora, come poteva capirlo?
Io dovevo.
Una moglie... Una moglie deve capire...
I figli hanno la loro vita.
Ma una moglie deve sapere cosa succede nell'anima del marito.
Altrimenti è tutto sbagliato.
Ci mancava solo che la Costas venisse in sala operatoria oggi.
Perché?
Sono sburda tante volte anch'io.
Eh, ma questa è una cosa tipica femminile, no?
E con questo abbiamo salvato la famiglia intera, mi sembra.
L'assa della mitrale era una complicazione che non avevo previsto.
Ma la vita è piena di imprevisti, no?
Chissà che cosa gli è saltato in mente a quello lì.
Pura follia.
A proposito di follia... No, per carità, non lo dire.
Cosa?
La tenda no.
So che Alessandro D'Aro gli fa piacere, ma risparmiamela.
Non ti volevo parlare delle vacanze, io volevo dirti... Andiamo a prendere una boccata d'aria?
Un mal di testa terribile.
Dai, vieni a farmi i passi.
Notizie della dottoressa Costa?
Sì, si è ripresa.
Credo sia in sala medice a riposare.
Va bene.
Grazie, buon lavoro.
Grazie.
Ops, scusa.
Ecco, una cosa che non ti abbiamo detto è che questo bagno è più o meno unisex.
Tranquillo, nessun problema.
Bello il tatuaggio.
Cosa significa?
Qualche roba new age.
Diciamo che è qui per ricordarmi di ricordare.
Ah, c'è tipo lista della spesa?
Comprare il latte, passare in città via?
No, tipo ricordarmi che ero ieri e quindi che sono oggi.
Chi sei oggi?
Un'infermiera con un padre molto ingombrante.
Ah, beh, capisco.
Ti capisco.
Unisex.
Una firma qua?
Sì.
Perfetto.
E questa è l'ultima copia che ha chiesto.
Grazie.
Allora, la magistratura acquisirà tutte le cartelle cliniche dei pazienti, mentre Trabacchi verrà piantonato per tutta la durata della sua decenza.
Ma guardi che non è necessario.
Tanto dopo l'operazione che gli abbiamo fatto non è che potrà andare molto lontano.
Me lo immagino.
E mi creda mi piacerebbe poter risparmiare i miei uomini.
Ma è la legge.
Attualmente Trabacchi è indagato per tentato in vincito plurimo.
Tecnicamente è agli arresti.
Un altro problema da risolvere per la famiglia.
È così.
Io vi saluto e vi ringrazio per la vostra collaborazione.
Arrivederci.
Alla prossima.
Buon lavoro.
Grazie.
Scusate.
Pronto?
No.
Daniela non c'è.
Ma con chi parlo?
Quindi niente, io vado perché ho il trasferimento di Trabacchi in reparto che mi aspetta.
Dottor Coselli, aspetti.
Volevo presentarle Emma, la nuova infermiera del reparto.
Piacere Emma.
Dottor Coselli, il dottor Santamaria.
Emma Danieli.
Lei è appunto la figlia... Di Sergio.
Sì.
Io comunque sono il dottor Palumbo.
Dottor Palumbo, abbiamo fatto le presentazioni.
Possiamo tornare a lavorare?
Certo.
Box 1, la signorina Trabacchi.
Andiamo.
Esther, hai visto la dottoressa Costa?
No, mi dispiace.
Scusami tanto, ma ho mia moglie giù in Gargano con i bambini che ha non so quali problemi con la direzione del residence.
Abbiamo finito?
Questo è l'ultimo.
Bene, li porti subito in laboratorio, urgenti.
Certo, dottore.
La sera non è bella, eh?
Ma tu sì.
Come sempre.
Grazie, Luca.
Però non sono in vena.
Veramente.
No, ma non ti allarmare.
Non c'è motivo.
Facciamo adesso tutti i nostri bravi controllini e vedrai che tutto andrà bene.
Scusa se ti lascio così, ma...
Tranquilla, me la caverò.
Allora, controlla la Flevo e misurali la temperatura.
Quando è finito mi fai chiamare così finiamo il giro del reparto, ok?
Grazie.
A te.
Come va?
Tu lo sai cosa ci è accaduto.
Lui è qui?
Sì.
Vorresti vederlo?
Non devi sentirti in colpa se non vuoi.
È più che comprensibile.
Cosa è comprensibile?
Odiare tuo padre?
Tu non lo conosci.
Lui...
Ci ha insegnato a non odiare mai nessuno.
Però odiava se stesso, al punto di volerla fare finita.
Se è così, allora come posso volergli male?
Ha già pagato, no?
Se c'è qualcosa che posso fare per farti star meglio, dimmelo.
Qualcosa...
Ci sarebbe, ma non so se è possibile.
C'è qualcos'altro?
Sì, c'era un'altra cosa, dottore.
Ecco, è questo.
Grazie.
Che facciamo qua?
È normale amministrazione.
Senti, Teresa, Eugenio Trabacchi sta per essere trasferito in reparto.
Mentre per il figlio si sta risvegliando adesso dall'anestesia e dobbiamo aspettare di trasferirlo in cardiologia.
Va bene, però ho il computer in tilt.
Ma il caro vecchio telefono non funziona?
Sì, ha ragione.
Ma ha già conosciuto la nuova infermiera?
Perché abbiamo una nuova infermiera?
Emma Danieli.
La figlia di Sergio, pensa un po'.
Ah, la figlia di Sergio.
Eh sì.
Comunque, Sergio lo sa?
Ma a me lo chiede, io sono sempre piantata qua.
Vacanze, ma abbiamo bisogno di vacanze.
Tu, Valeria, dove vai in vacanza?
La prossima settimana vado a St.
Moritz, ospite dei suoceri.
Anch'io sono ospite di mia suocera.
È a Gualdo.
Gualdo?
Non è a Gualdo.
Lasciamo perdere, a cui non rispondo.
Buon divertimento.
Che ci fai qui?
Ti stavo aspettando.
Posso disturbarti un attimo?
Sì, certo, che succede?
Ho bisogno di un'aspettativa.
Mi prendo un periodo di riposo dopo le ferie.
Senti, non ti voglio creare dei problemi.
Potresti chiedere a Coselli di prolungare il suo volontariato?
Lo farei solo felice, non riesco a mandarlo via neanche a fine turno.
Ti prometto che farò il possibile per farti sapere al più presto che cosa decido di fare.
Che decidi di fare?
Professor Danieli?
Sì?
Scusi, le vorrei parlare un attimo.
Puoi ripassare dopo, per favore?
Va bene, ripasso dopo.
Ti posso chiedere che sta succedendo?
Certo, però io non voglio risponderti.
Ma hai problemi di salute?
Sì.
Posso aiutarti?
No, no, no.
Sto benissimo, grazie.
E so badare a me stessa.
O perlomeno è ora che impari a farlo.
Va bene.
Tobia, guarda che ti ho portato.
Che cos'è questa storia?
Mi dia il bambino.
Stia ferma, lo fa piangere.
Dottoressa Ranieri.
Ma io dico, ma come vi è venuto in mente di portare questo bambino qui?
È un nuovo paziente.
È mio fratello.
Mi scusi, dottoressa.
L'ho cercata per chiederle il permesso, ma non l'ho trovata.
Lei chi è?
La nuova infermiera.
Emma Ranieri.
È la figlia del professor Daniele.
Ah.
Cominciamo bene, signorina Daniele.
Lei ha fatto una cosa molto grave.
Venga con me.
Tu rimani con loro.
Sì.
Ho solo pensato che con quello che ha passato con la ragazzina le avrebbe fatto bene... Questo genere di valutazioni non spettano lei?
O pensa di poter fare come vuole perché è figlia del primario?
No, faccio come voglio perché ha un cervello.
Il ruolo di mio padre non c'entra niente.
Ah, quindi i suoi colleghi che rispettano le regole sarebbero dei deficienti.
Le regole vanno interpretate.
Ah, benissimo.
Allora interpreti così la mia regola, riporti quel bambino dov'era.
Non dica altro, non mi interessa.
Non è sembra meschino fare una questione di potere sulla pelle di una ragazzina di 16 anni?
E a lei non sembra infantile continuare a fare la figlia di papà ribelle a tutti i costi?
I never met no one Just ask for me Makes me feel so good The stars are out
Baby Your skin's so smooth Sì, no, scusami, eh, se parlavo a bassa voce, che ho un bambino dentro che dorme, dimmi tutto.
Davvero?
No, no, è meraviglioso.
Grazie di avermi avvertita.
Ciao.
Marina.
Dimmi.
Senti, mi dispiace per quello che è successo con la figlia di Daniele.
Io mi sento responsabile.
No, no, ma non ti preoccupare.
Vuoi le notizie?
Sì, era l'avvocato.
Ha parlato col sostituto procuratore e sembra che non ci siano gli estremi per l'autorizzazione a procedere.
Beh, senti, mi sembra un'ottima notizia, no?
Sì.
Perché non ce le andiamo a festeggiare io e te stasera?
Offro io, ti va?
Scusami Esther, ma non me la sento.
Perché no?
Non me la sento davvero, grazie.
Mamma.
Cecilia.
Pietro, l'hai visto?
E Tobia?
Stanno bene.
Mi dici la verità?
Io finché non li vedo non ci credo.
Anche papà sta meglio.
Non faccio che pensare a quest'ultimo anno.
Come ho fatto a non capire.
Non potevi, mamma.
Lo sai come papà.
Le preoccupazioni devono restare fuori della porta di casa.
Secondo me, quando si sveglia,
Non dobbiamo lasciarlo solo.
Dobbiamo parlare.
Tutti insieme.
E cercare di capire come abbiamo fatto... ad arrivare a questo orrore.
Vedrai, mamma.
Le cose si sistemeranno.
Tobia?
Posso vederlo?
Chi l'avrebbe mai detto che la figlia del professor Danieri facesse l'infermiera?
Perché?
Che cos'ha che non va l'infermiera?
No, no, niente, certo.
È che si sa, no?
I figli dei primari.
Sai quanti ne ho visti io, dottoressa?
Specializzazione assicurata e dritti dritti in reparto.
Pagati.
Era solo per dire che non capisco la scelta.
Se fossi stato io il figlio del professor Daniele, sai quante cose avrei fatto.
Sicuramente ti saresti divertito di meno.
E poi non avresti quella faccetta fiera che hai di chi si è fatto da solo.
Forse è vero.
Anzi, mi sa di sì.
Dottore.
Vorrei sapere che cosa ti sta succedendo.
Niente, perché?
Come niente?
Ti ho visto parlare con Bettina prima.
C'è qualche problema?
Ti hanno trovato i valori sballati all'ultimo controllo?
Vorrei una risposta, Laura.
Pensi di seguirmi per il resto della giornata?
Sì, se necessario.
Allora?
Valerio, smettila che sei ridicolo.
Sei svenuta in sala operatoria, hai una faccia che fa schifo, guardati.
Grazie.
Dimmi cosa sta succedendo.
Fa caldo.
Ma non li senti i bollettini radio?
Ricoveri aumentati del 7%, eh?
A parte le stronzate.
Non sai quanto ci tengo a te.
Beh, fai male.
Pensa a tua moglie che è meglio.
Mi spieghi perché ti vedi con un oncologo se stai bene?
Ci vado a letto.
Va meglio così?
Una recidiva, vero?
Lasciami.
No, finché non mi dici che cos'hai.
Mi stai facendo male, lasciami.
Laura, che cos'hai?
Voglio sapere cos'hai.
Voglio uscire di qui.
Cos'hai?
Sono incinta.
Volevo dirtelo.
Non conta niente il mio parere.
Ma guarda, il parere di un uomo sposato.
Vorrei proprio sapere qual è, sai?
Tu non puoi... Fai zitto!
Non devi dire niente.
Anzi, te la dico io una cosa.
Questo bambino avrà una madre, me, e il mio cognome.
Perché io non ho bisogno di te.
Noi non avremo bisogno di te.
Solo pochi minuti.
Per oggi mi sono già fatta notare abbastanza.
Emma, grazie.
Cosa dicono i medici?
Ce la faranno?
Ancora non lo possono dire con certezza.
Eugenio.
Eugenio, amore mio.
Siamo tutti qui.
Siamo tutti qui con te.
Cecilia abbiamo sbagliato tutti tuo padre, io ma le cose cambieranno quando tutto questo sarà finito le cose cambieranno Enma
Scusa, ancora.
Un'altra volta.
Va bene.
Allora, volevo dirti, c'è bisogno di cambiare la medicazione alla signora Romani.
Se potevi... Emma.
Perché non me l'hai detto?
Non mi risulta che il personale infermieristico debba avvertire il primario prima di prendere servizio.
Emma, per favore.
Diciamo che volevo farti una sorpresa.
Ci sei perfettamente riuscita.
Chiariamoci subito.
Io sono qui per lavorare.
Punto.
E non mi sembra una scelta molto matura.
Non è stata una scelta.
Forse è solo sfiga.
Questo era un posto libero e io ho bisogno di lavorare.
Io ti ho offerto molte volte il mio aiuto.
Forse non ti è chiaro, ma sono anni che me la cavo da sola, grazie.
Ma perché deve essere sempre così difficile parlare con te?
Nessuno ti obbliga a farlo.
Che hai intenzione di fare?
Di incontrarmi nei corridori e far finta che non mi conosci?
Più o meno.
Io non ci riuscirò.
Essere tua figlia ha molti svantaggi, ma per fortuna non rientra tra i motivi di giusta causa per il licenziamento.
Che vuoi dimostrare facendo così?
Cosa?
C'è qualcosa che devi dirmi in qualità di primario di questo pronto soccorso?
Come padre, ti prego, taci.
Faresti una pessima figura.
Benvenuta.
Non porti più neanche il mio orologio.
Se è tutto...
Credevo che tua figlia lavorasse all'estero, quelle poche volte che mi hai accennato mi dicevi che era lontana.
Ci sono molti modi per essere lontani.
Quindi non ti aspettavi che sarebbe venuta a lavorare qui?
No, assolutamente no.
Ma al nostro lavoro non c'è niente di strano che padre e figli lavorino insieme, no?
Lo so.
E allora cos'è che ti preoccupa così tanto?
È che tra me e mia figlia non c'è mai stato un rapporto idilliaco.
Questo l'ho capito, potresti spiegarmi almeno perché.
Speravi che forse diventasse una neurochirurgo invece che un'infermiera?
Per faccia l'infermiera, visti i suoi trascorsi, mi sta pure bene, non è questo.
Senti Sergio, sono tanti anni che lavoriamo insieme, no?
Ci siamo sempre raccontati tutto nei minimi dettagli.
Adesso tutto in un tratto non ti va più di confidarti con me.
Non è questo il punto.
Ma sei tu che mi hai chiesto di venire a fare due passi, no?
Sì, appunto, volevo fare due passi e non subire il terzo grado.
Vabbè, messaggio ricevuto, io torno dentro.
Riccardo, ehi, ehi!
Vediamo un po'.
Che meraviglia Non ci provare, è sopravvissuta al blackout Ma me la lascio certo rovinare da te Queste dove le metto?
Dalla me Ma le candeline?
Me le sono dimenticate Ma guarda un po' Avevi paura che le contassimo?
Al limite possiamo usare queste, ne abbiamo quattro Che stupido Ecco qua Apriamo qua Siamo in tempo per cantare la canzone?
Non abbiamo ancora cominciato Tanti tanti tanti auguri Teresa Grazie dottoressa
Auguri, Teresa.
Ma che meraviglia, l'hai fatta tu?
Sì, che bella.
Speravo che venisse anche Alfredo così, festeggiavamo insieme, invece.
Teresa, non ti preoccupare, ti faccio ballare io fino a fine tour.
Dai, cominciamo, Terry.
Sì.
Hai vent'anni di Teresa.
Sì, ovunque essi siano.
Cin, cin, cin.
Cin.
Cin, cin.
Scusate, il dottore Segandini, c'è il dottor Malosti che l'aspetta in sala operatoria, dice che è un'urgenza.
Teresa, ora non lo riesco più a amare.
Però poi tornate, vero?
Sì, sì, sì.
Ciao, mi pare.
Lei sta bene, eh?
No, no, no.
Sicura?
Poi sta bene, c'è un'urgenza in sala operatoria.
Vai, Valeria.
Rocco, sei sorpreso, eh?
Riccardo?
Mi hanno detto che c'era un'urgenza.
In un certo senso, sì.
E dove è il paziente?
Avevo urgente bisogno di parlarti.
Perché è da questa mattina che cerco di dirti una cosa, ma non sono ancora riuscito altre volte a trovare il modo per dirtelo.
Però ti prego di non interrompermi, che sono aperto il filo.
Ascoltami.
Ti ascolto.
Volevo dirti, insomma... Sicuramente questo non è il contesto adatto per dirti... Ma sì, ci vorrebbe forse un posto più... Ma io non sono tipo adatto, lo sai, no?
Però ho pensato che il posto dove passiamo più tempo della nostra vita... Pensavo che forse...
Insomma... E quello che non sono ancora riuscito a dirti da questa mattina è... È... È che io... Ti amo.
Sposiamoci, Candini.
Dovresti dire qualcosa?
Sì, no, forse sei un pazzo...
Perché il compleanno di Teresa e il suo marito non è venuto neanche a fargli gli auguri.
Perché... Perché ripenso a tutta la mia vita.
Perché... Perché ho fatto un sacco di cazzate.
Perché... Perché il mio bambino non tornerà più.
Perché... Perché Elena mi odierà e perché... Perché sono felice.
A proposito di carità, e qui fiorirò per te.
Eccomi qui.
Ciao.
Come stai?
Non male.
Giornataccia.
È successo di tutto.
Compreso il tuo cellulare, che continuavo a squilare.
Beh, io non è che posso impedire al mondo di cercarmi.
Lo sarò ripetuto almeno un milione di volte.
Ma non basta, vero?
Tutto il giorno che penso a cosa avresti risposto a tutti quelli che ti chiamano.
Nicola, io... Ho chiuso con quella vita.
Basta.
Mi sono detto che questa storia non può funzionare.
Non ce la faremo mai.
Io non ce la farò mai.
Poi ho pensato a non vederti più.
A non svegliarmi con te domani mattina.
A non partire insieme.
Io non posso stare senza di te.
Ce la fai a stare con me?
Ci proverò con tutte le mie forze.
Hai finito il turno, giusto?
Andiamoci a bere qualcosa.
Ti porto a cena.
Dove vuoi.
Voglio andare al mare.
Al mare?
Sì.
Voglio di buttarmi in acqua, di farmi un bagno.
E sia.
Vogli tu?
Bellissimo, eh?
Ecco.
Bello?
Bello.
Te l'avevo detto che non era il suo stile, dai.
Ma no, mi piace davvero.
È bello, hai scelto Milena.
E allora se l'ha scelto Milena.
Tua moglie ha proprio buon gusto.
Sì.
Dai, magari spezzato.
Poi il pareo, scusa, su un costume nero.
Ma che pareo su costume nero?
Vieni qua, darisco una mia.
Faccio fare un figurone a Gualdo sulla spiaggia.
Ma a Gualdo non c'è il mare?
A spiaggia sì, però no.
Dai, fide la torta.
Senti, Rocco, il prossimo anno per favore il regalo me lo fai comprare a me, eh?
Vabbè.
Allora, dottor Santamaria, pronto per la partenza?
Come?
Lo dico, la partenza è prossima.
Quando si parte?
Sì, tra qualche giorno, Rocco.
Ah, vero.
Importante saperlo, no?
Certo, certo.
Io continuo a mangiarla, tanto alla prova costuma arrivo impreparata comunque.
Tu, Laura, niente?
Niente.
Non ci posso credere.
Laura è costa che rifiuta un dolce.
Forse qualcuno ci tiene alla prova di studio.
Ma tu quando la smetti di rompere?
Beh, se Mauetto non va alla montagna, metto io un po' di torta.
Senti, hai visto per caso la dottoressa Ranieri?
No, mi dispiace.
Arrivederci Martina.
Lei non va a festeggiare Teresa?
No.
Buona serata.
Grazie.
Buonanotte, dottoressa.
Buonanotte.
Dottoressa.
Martina.
Da quanto è uscita la dottoressa Ragnari?
Non lo so, saranno cinque minuti.
Ok.
Ma perché è successo qualcosa?
No, no, poi ti spiego.
No, lei non può capire.
Nessuno può capire.
Una donna che perde il marito è una vedova.
Un bambino che perde i genitori è un orfano.
Ma una madre che perde suo figlio non è niente.
Non c'è nemmeno un nome per lei.
Non le riporterai indietro suo figlio, non lo faccia.
Io non sono più niente.
Marina!
Io non ho più niente.
Marina, ti devo parlare.
Sta indietro.
Devo parlarti ora.
Stia ferma lei.
Oh mio Dio.
Chi è questa?
Vada via.
Se ne vada.
Sta indietro, ti ho detto.
Sì.
Il mio Harriard in Venute
Il mio cuore in vino, il mio cuore che tu hai visto,