Sì.
Libero!
Tanto!
No, Sergio, non hai capito.
A me non me ne importa niente dell'inchiesta interna.
Io ho bisogno di una perizia nostra.
Quelli dell'ospedale possono dire quello che vogliono.
Non trovi nessuno che ce la faccia.
Va bene, Sergio, lascia stare.
Risolvo io, grazie.
Solita storia.
I 96 miliardi di euro che sono stati ripartiti tra le regioni per le spese sanitarie, solo il 70% viene realmente utilizzato per pagare il personale, i farmaci e i servizi per i pazienti.
il resto viene invece sprecato oppure alimenta la corruzione di un sistema politico clientelare ormai insostenibile scusa ma allora chi è che gioca dietro?
non lo so Luca onestamente Claudio mi sta dando il tormento che vuole cambiare ruolo dice che si è stufato soprattutto si è stufato di te che ogni volta gli dai addosso taglia un giocatore emotivo lui lo sai bene come se noi facciamo indireggiare Fabione che tra l'altro ha anche i piedi migliori è vero che perdiamo qualità davanti però almeno gli facciamo un piacere gioca davanti e sta zitto sta zitto sta zitto aspetta un po' non lo ricordi sto pezzo?
Angelo alza non lo ricordo si
Allora che facciamo?
Lo vogliamo far ripartire, sto cuore, sì o no?
Ti voglio andare a pivata, va.
Defibrillatore, date indietro.
Scarica.
Un vero peccato per un sistema considerato tra i migliori al mondo che potrebbe essere il fiore all'occhiello per il nostro paese e che invece politici, meleci e medici collusi ci stesscono troppo spesso come una mucca da puggere.
Che tu vuoi dire?
Eccolo là.
Facile.
No.
Anzi, meglio di così, riesco anche andare a prendere Francesca.
Mi raccomando, eh, non fare tardi, sennò ti morde.
Basta con questa storia, dai, eh.
Sennò poi mi costringe a darle ragione e sai quanto lo odio questa cosa.
Uh, uh, guarda chi c'è.
Eh.
Meno male, sono tu, non ti aspettavo.
Prego.
Perché ci avevamo un appuntamento?
Sarà un altro dei suoi casi, no?
A me qualche servano amici, scusate.
Vabbè, ci cambiamo un attimo, ok?
È morto di infarto a 100 metri dall'ospedale e nessuno è uscito a dargli una mano.
Vi rendete conto o no?
Ah, io trovo allucinante.
Comunque, più che un errore medico, mi sembra un problema di ordinamento interno dell'ospedale.
Esatto.
Quindi anche se io ti faccio una perizia, tu poi che ci fai?
L'avvocato lascialo fare a me.
A me serve stabilire la gravità dell'infarto.
Ma è possibile che lo studio tuo si accolla sempre a queste eroghe?
Eh, non sai quante, quante.
Trovare i periti che è difficile.
Capito, comunque io te lo dico che là c'ho un sacco di cose da fare, veramente un sacco di cose da fare, non posso.
Luca, tu dici sempre così, ma se la sanità va male è anche colpa vostra, lo sai?
Anzi è colpa tua.
Ah, adesso è colpa mia?
Sì.
Io già mi faccio un culo così dalla mattina alla sera, adesso è colpa mia, il problema della sanità è il problema mio.
Luca, non c'è bisogno, dai veramente, ti do una mano io.
Grazie.
Soltanto io adesso non posso, devo andare a accompagnare Francesca a fare dei giri.
Ti chiamo più tardi?
Ti accompagno io se vuoi.
Volentieri, tanto sapere.
Sì, così arriva domani, l'accompagno io, così proviamo pure la macchina nuova.
Ha cambiato un'altra volta la macchina, professore?
Eh, ho cambiato macchina.
Allora?
Allora ognuno ha i difetti suoi, no?
Fosse l'unico.
Comunque a te se non giocavamo a pallone insieme, manco te salutavo più.
Ciao Claudio.
Ciao.
Vabbè, ci vediamo domani.
Manca tutto sto fenomeno.
Ciao Stefano, grazie.
Ti seguo, eh.
Niente.
Non è così che ci resta male.
Ah, ci resta male?
Chi se ne frega?
Io non riesco a arrivare in tempo.
È colpa di Luca?
No, no, Luca, non c'entra niente.
C'è il solito muro di macchine, il traffico, purtroppo siamo bloccati qui.
Fai una cosa, tu intanto in cammino, io ti raggiungo, va bene?
Va bene, ciao, ci vediamo dopo.
Ci vediamo dopo, ciao.
No, non c'è niente da fare, non mi sopporta.
Francesca ce l'ha risolta.
Ma che ne?
Ce l'ha degli schemi, ce l'ha.
Ti reggiti un po' forte, non puoi fare niente.
Gli abbiamo quasi fatto la fiancata.
A chi ci frega?
Tanto cambia la macchina ogni sei mesi.
Vabbè, allora.
Ti stai a sposare, io non posso cambiare la macchina.
Ma che c'entra, dai.
A parte che io mi sposo una volta solo e non ogni sei mesi.
Poi non ci scavica la macchina, dai.
Questo già va quattro minuti indietro, eh?
Non sarà che è quello della macchina che va quattro minuti avanti?
Ci hai regalato l'orologio dei cinesi?
Ci hai regalato?
Sì.
Stefano, sto qua, eh.
Bravo, Dio.
Vai, vada, sbrigati.
Vai, vai, piano, piano.
Come sta Luca?
Sta bene, sta dentro.
Aveva perso conoscenza prima.
Già l'hanno portato dentro.
Tu sta tranquillo, che pensano loro, tu pensa a te.
Per piacere, avvisa Francesca.
Dille che sto bene di venire qua, non da noi.
La chiamo subito, sta tranquillo.
Dille di stare tranquillo, che sto bene, ok?
Tranquillizza.
Stai tranquillo tu, Stefano, pensa a te.
Io mi aspetto qui, eh, Stefano.
Vediamo.
Questo è il primo, dottore.
È Leoni, il cardiochirurgo.
Ah, il grande talento.
Quello con la mano messa male.
Sì, ha appena ripreso conoscenza.
L'altro sta arrivando.
Bene.
Allora, puoi sentirmi, Leoni?
Mi vedi?
Hai avuto un incidente.
Adesso sei nel pronto soccorso dell'ospedale Aldomoro.
Ah, piano, piano, piano.
Io sono Marcello Branduardi, il responsabile della divisione chirurgica.
Mi segui?
Sì.
Ecco.
Come sta il mio amico?
Lo stanno portando qui.
Pare che non sia grave.
Tu invece hai una brutta ferita alla mano.
Fermo, fermo.
Bisogna operare subito.
Te ne occupi tu?
No.
Per male.
Ho fatto chiamare Galletti, tranquillo.
E appena ha saputo che eri tu, ha detto che viene su.
Ecco, fermo.
Oh, Stere, come stai?
Luca.
Tu come stai?
Scusa, cazzo.
Non mi devi chiedere scusa.
Eh?
Tranquillo.
Sei anche tu un collega?
Sì.
Dà un'occhiata alla ferita.
Ha preso già parecchio sangue.
Il taglio è profondo.
È pieno di vetri.
Lo vedo.
Anna, telefona subito il laboratorio.
Fatti mandare del plasma.
Subito, però.
Sì.
Noi andiamo, dottore.
Arrivederci.
Allora, come va?
Non fa male.
Ecco, ti facciamo subito una nuovocaina.
Anna, per favore, una nuovocaina.
Anna, corri.
Vieni qui.
Metti la mano qui.
Tampona, tampona, tieni pulito.
Provo a strutturare.
Avanti, fermati.
Non si vede un cazzo.
Attacca la sacca, presto.
Dottore, va in ipotensione.
Lo vedo, lo vedo.
Vado a prendere altre garze.
Il secondo fessore mi sembra troppo lasciato, Mario.
Soffriamo anche quello, dai.
No, voglio tentare di ricostruirlo.
Ma non ne vai da te?
Questo ha una carriera davanti.
Quello che era nelle nostre possibilità l'abbiamo fatto.
È la lesione del nervo mediano che mi preoccupa molto, capisci?
Molto quanto?
Non lo so.
In futuro potremmo tentare un altro intervento.
Nel frattempo possiamo solo aspettare e sperare.
Anche perché le condizioni generali sono buone.
Claudio.
Ci vediamo.
Ti ho chiesto come sta Stefano.
Non ce l'ha fatta mai.
Che cazzo dici?
Glielo ho detto.
Stefano è morto.
Che cazzo dici?
Infermiera!
Dopo che l'hanno ricucito l'hanno portato su un'intera mia attenzione.
Ce l'aveva collassato già due volte e aveva perso un sacco di sangue.
Quando è arrivata Francesca lui dormiva ancora.
Niente, hanno iniziato a mettergli i monitor.
L'hanno messo alla freb.
E' andato tutto bene.
Io sono uscito a telefonare a madre.
che avevo promesso di dare alla formata.
Dottore, dottore!
Claudio, Claudio, Claudio, vieni!
In un tratto ho sentito Francesca che strillava e i monitor che suonavano.
Non lo so che sta succedendo, forse ha dato un'ipotensione.
Che succede?
L'ha fissata l'occhio, presto, presto!
Io vado, entro, vedo che sta succedendo.
Veloci, veloci!
Non le imparare, mi chiede.
Cerca di renderti, cerca di renderti.
Vai, vai, vai!
Scoprite, presto!
È durato tutto un attimo.
Dice che il taglio sulla gamba ha iniziato ad attirare.
I punti non hanno retto.
Ho visto che hanno provato le ferite.
Per cosa hanno tentato di farlo?
Però quel punto era un macello.
No, no, voglio vedere!
Voglio vedere!
Lasciami vedere!
C'è il capo di portabile Francesca.
Ora del decesso, 0,25.
Ma com'è possibile?
Le suture vascolari reggono meglio delle altre.
Ma non è che ha battuto la testa?
Ha avuto un arresto cardiaco, che ne so.
Che dice il dottore lì, come si chiama?
Don Duarte.
Eh?
Dice che è morto per lo shock dovuto all'emorragia.
La prima ce l'ha avuta lì in sala rossa, dice che c'eri anche tu.
Sì, ma non mi ricordo niente.
Ero pieno di ipnoe.
Non è un estetico semplice.
Si ma cancella la memoria fino a cinque minuti prima.
Ma come è possibile?
C'è una sottaglia alla gamba.
I genitori?
Sono arrivati stanotte, già stanno qui.
Bisogna fare l'autopsia subito.
Fatto già.
È fissata per domattina.
Bravo, io ci devo essere.
Ma come fai a recuperare?
Claudio, ci devo essere.
Devo capire che gli hanno fatto, è chiaro?
Va bene.
Ti chiedo l'autorizzazione.
Francesca.
Non me lo perdonerà mai.
No, Luca.
Luca, tu non c'entri in niente, mettetelo in testa.
Ma perché?
Perché?
Ad un primo esame non noto niente di discordante rispetto a quanto hai affermato, Marcello.
La sutura è quella qui, vedete?
C'è ancora un residuo di filo.
Il rimanente presumo sia andato perso nella manovra di emergenza.
Sono d'accordo.
E qui è evidente la lacerazione della parete in corrispondenza dei punti.
Evidentemente era troppo malmissa per tenere.
Ci sono segni di aneurisma traumatico, dilatazione della parete laddove si è rotta.
Non mi sembra.
Ma i segni di rottura potrebbero confondere un po' i reperti.
Eh, a meno che...
A meno che?
No, niente, è un'ipotesi, per carità, insomma.
Ma il collega che ha strutturato la sapena dopo di me... Era lesa anche la sapena?
Solo un ramo, in maniera superficiale.
Bene, quel collega potrebbe aver toccato l'arteria, provocando così qualche danno.
No, è un'ipotesi che escluderei.
Guardate, le due suture sono molto distanti l'una dall'altra.
Chi ha riparato la safena ha fatto un ottimo lavoro.
I nodi neanche si vedono.
Se siete d'accordo, andrei avanti.
Sì, certo.
Grazie.
Vado a vedere qualunque uovo sia solo.
Veramente, qualunque uovo sia.
Viva.
Lo so, lo so.
Grazie.
Andiamo forte.
Non mi ha nemmeno risposto al telefono.
Che vuoi?
Francesca, apri.
Che cazzo vuoi?
Fammi parlare, sono impazzito.
Mi lasci in pace, lasciami in pace.
Ma che vuoi da me?
Voglio parlare di Stefano.
E allora te la dico io una cosa su Stefano.
Eravate nella stessa macchina e chi guidava eri tu.
Quindi se vuoi parlare con qualcuno lo fai con la tua coscienza.
Ho visto qualcosa in quella sala rossa.
Qualcosa di sbagliato.
Non me lo ricordo.
È come un incubo che mi torna in mente a pezzi.
Alla fine ne manca sempre uno.
Raccontami i pezzi che ti ricordi.
Sono sicuro di aver visto Branduardi che iniziava a sudorare.
La femorale.
La femorale gridavo perché non riuscivo a guardare.
Poi Stefano è svenuto.
E poi il buio.
E in quel buio c'è la risposta, secondo te?
Sì.
C'è qualche cosa nell'atteggiamento di Branduardi che suona fa solo.
Sta nascondendo la verità su quello che è successo.
L'atteggiamento di Branduardi non è una prova in tribunale, Luca.
Di che lo vogliamo accusare?
Di negligenza?
Di imperizia?
Non possiamo di niente, Luca.
Noi no, ma un magistrato può aprire un'inchiesta.
Intanto la memoria può ricominciare a funzionare.
Arterie o no, c'è qualche cosa che mi ha colpito.
Non lo so, forse nelle procedure, ma non sto dando i numeri.
Ok, e io che dovrei fare secondo te?
Devi convincere i genitori di Stefano a andare domattina stessa in questura e nominarmi il loro perito di parte.
Se sta storia si rivela un buco nell'acqua, come reagiranno?
Ci hai pensato?
Dammi fiducia, Prati, prego.
Dammi fiducia.
Li chiamo domattina, dai.
Ecco.
Ora puoi cacciarmi via e sbattermi la porta in faccia anche tu.
Stai a pensare a Francesca?
Non ci devi pensare, che ti fa solo male.
Ci parli tu?
Ci parlo io.
E lo prometti?
Promesso.
Vado a dormire qui.
Dai, te la lascio le mani pulite.
Via alla caposala di prenotare la sala per dopo domani.
Passari l'opera tu.
Ma è un intervento complicato, qui lo facevate soltanto tu e Stefano.
Sì, però Stefano purtroppo non c'è più e io con questa mano non riesco nemmeno a passare i ferri.
Scusa, siamo ancora scorsi.
Giancarlo, tu sei pronto?
Mi hai visto sostituire una mitralica decine di volte e poi non possiamo più aspettare.
Il cuore è il doppio del normale.
Leoni!
Ah...
Continuate il giro, vi raggiungo.
Ci sei tu, vero?
Dietro la denuncia dei Giraldi.
I Giraldi mi hanno chiesto un parere e io glielo ho dato.
Avevano un unico figlio che qualche giorno fa è morto nel tuo reparto.
È un loro diritto a purare le cause del decesso.
Un parere?
Quando il tuo amico è arrivato in ospedale, aveva la femorale lacerata, con una ferita così, si muore, prima ancora di toccare il lettino dell'ambulanza.
E io l'ho suturata.
Sì, ma la tua sutura è durata soltanto qualche ora.
Sarei d'accordo con me che si tratta di una circostanza perlomeno insolita.
Adesso scusami, ma devo continuare il giro.
Sentimi bene.
Se hai dei dubbi, vatteli a togliere da quelli della terapia intensiva.
Il tuo amico è da lì che è uscito morto, non dalla mia sala operatoria.
Stati bene, Leoni.
Sai cosa, uscire morti dalla sala operatoria fa un brutto effetto.
Si capisce subito che c'è stato un errore.
Invece li portano qui in terapia intensiva vivi, vivi.
Si fa per dire.
E poi cominciano le complicanze.
Tentavo di essere onesto con lei.
Branduardi dice che può esserci stato uno sbaglio nella terapia che lei ha prescritto Stefano.
O nella sua amministrazione.
Allora, per essere chiari, fin dall'inizio...
Lei lo sa, qua c'è una procedura da seguire e noi quello abbiamo fatto.
Non è che diamo i farmaci così in base all'umore del momento.
C'è un paziente che ci sta simpatico, allora gli diamo la dopamina, altrimenti la noradrenalina.
E che cazzo?
Per favore non si arrabbi.
Non si arrabbi.
È un amico che è morto.
E io sto cercando di capire perché.
Mi dispiace, non so come posso aiutarla.
No, no, anzi, senti, ci possiamo dare del tu?
Ascolta, potrei farti avere i tracciati della Senata.
Anzi, di quella notte lì.
C'è qualcosa?
Vado all'infermiera e ti faccio vedere le fotocopie.
Grazie.
Io ancora non ho capito perché sto qui ad ascoltarti.
Sì, ma che ne pensi?
Sì, vabbè, il rianimatore ha ragione.
La somministrazione dei liquidi è corretta, anche nelle dosi.
Se fosse stata l'adrenalina a provocare lo sbalzo di pressione, il tracciato avrebbe dovuto essere diverso.
Esatto, esatto.
Sarebbe stato presso a poco così.
Va bene?
Più graduale.
Invece la pressione si è alzata molto, soltanto per un istante, per reazione a quella emorragia.
Ne è stata la causa, non l'effetto.
Questo vuol dire che Castelli è innocente, prima di tutto.
E che è stata la sutura di Branduardi a cedere.
E dov'è la novità?
Questo è esattamente quello che dice l'autopsia.
Sì, ma perché è successo non ce lo dice.
Abbiamo soltanto Branduardi che per due volte tenta di scaricare la colpa su un suo collega.
Si comporta così uno che ha la coscienza a posto.
Francesca, sta arrivando un ragazzo, ha avuto un incidente al motorino.
Vieni, arrivo.
Ti sta arrampicando sull'ispecchi, Luca.
Mi senti?
La pressione è 60.
È in arresto.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei.
Uno, due... Svegliati.
Svegliati.
Tre, quattro, cinque, sei.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei.
Uno... Forza.
Forza.
Tre, quattro, cinque, sei.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei.
Forza.
Uno, due, tre, quattro.
Brava, Francesca.
Venga.
Rita.
Questa ragazza la deve fare una telefonata.
Ci pensi tu?
Certo.
Per prendere la linea esterna basta fare lo zero.
Senta, io davvero non so come ringraziarla.
Non so che cosa avrei fatto se lei prima non... È tutto solo il mio dovere, lei non deve... No, lei ha fatto molto di più.
Lei ha salvato la vita al papa del mio bambino.
Prima Luca, adesso tu.
Serata di visita.
Ci hai riuscito a far vedere quei tracciati?
L'ho preso per stanchezza.
Tu perché continui a dargli corda?
Perché se avessi ragione dovresti essere un po' meno prevenuta nei confronti di Luca, Francesca.
Prevenuta?
No, è che il dottor Luca Leoni sta solo cercandosi un alibi.
Lui ti ha sempre voluto bene, lo sai?
Il grande chirurgo trovava tempo per questo.
Per dedicare il suo prezioso pensiero ad un'altra persona, ma dai.
Come no?
Non si era pure candidato a far vedere testimoni al matrimonio, lo sai?
La notte dell'incidente a Semano devo la chiedere a sposare.
Però De Luca è andato l'istruttore dell'incidente.
Per il cuore.
I tessuti sono ben irrorati e le dita non hanno edema.
Mi sembra un ottimo segno.
Me lo auguro per te.
Aspetta, non forzare.
Fallo con calma.
Con calma.
Bene.
Così.
Dolore?
Un po'.
È normale.
Adesso provate a ferrare questa.
Ecco, allunga la mano.
Ce l'hai?
Sì.
Cazzo.
Cazzo peserà due grammi.
Non preoccuparti, è troppo presto per valutare il danno.
Tieni conto che dovrai fare una bella fisioterapia?
Puoi venire nel nostro centro.
Ti seguirò personalmente.
Ecco qua, gli gnocchi al dolce.
Va bene.
Ah, Mario, un litro di rosso a tre.
Mi sa che in cucina si sono sbagliati.
Tieni, mangiati questi, sono appena usciti.
Ah, tieni, mangiati questi gnocchi.
Ma che c'è giovedì?
Giovedì è quando dico io.
E allora, è pronta sta cacio e pepe?
Come è andata con la mano?
Meglio.
Meglio quanto?
Luca, riguarda la denuncia.
Il GIP non la porta avanti.
Io con quello che abbiamo in mano neanche ci vado.
Quello me se mangia, lo capisci?
Il codice non la prevede.
Se tu ti ricordassi qualcosa di più, forse potremmo far qualcosa.
Ma così non abbiamo in mano una prova, un elemento concreto, niente.
Quello che fa fede è la perizia del medico legale, punto.
Mi stai sentendo?
Luca?
Voglio chiedere un supplemento d'indagine.
Per riesumarlo?
Ma perché?
Quale brillante intuizione ha avuto adesso il grande chirurgo?
Dai, sentiamo.
Secondo Luca è la sutura.
Ancora?
Mi ha detto che il problema è lì.
Cioè Luca crede che Branduardi abbia proprio sbagliato a fare la sutura?
Così mi ha spiegato.
È stato Vago.
Scusa.
Sì.
Ok, passamelo.
Sì, sono io.
No, no, no, guardi, la fermo subito.
Non stanno così le cose.
Ci siamo già parlati.
Non abbiamo nessuna intenzione di patteggiare, no, non c'è motivo.
Significa che ci vediamo in tribunale, perfetto.
Sarà difficile chiedere il permesso ai genitori di Stefano.
Che dici?
No, non dico a lei.
Guardi, adesso non posso, scusi, eh.
Che dici, Francesca?
Io e Stefano abbiamo litigato poche volte, ma quelle poche volte era sempre per lo stesso motivo.
Luca.
Ancora non mi so spiegare come facevano ad essere così amici.
Luca è diverso da Stefano, è egoista, è presuntuoso, ambizioso.
Un vero amico non ti chiede di cambiare carattere, se no che amico è?
Parli come Stefano, pure lui diceva sempre così.
E si fidava dell'intuito di Luca.
Stai dicendo sì alla resumazione?
Sto dicendo che prima dobbiamo avere il permesso dei genitori.
Luca li ha già convinti.
Però vuole che l'ultima parola sia la tua.
Va bene, va bene.
Possiamo cominciare.
Ci vuole ancora molto?
Per quanto mi riguarda possiamo anche richiudere, non trovo niente di rilevante.
Puoi procedere.
Va bene.
Abbiamo perso il suo tempo.
Un momento, un momento, scusate.
Anche qua, mi regge per favore il divaricatore.
Ma queste lacerazioni non vi sembrano un po' troppo precise per un semplice cedimento?
Dottor Leone, io non faccio l'indivina, mi attengo ai fatti.
Ho capito, ma guardi... Eravamo qui per valutare la tecnica di sutura utilizzata e non riscontro nulla di anomalo.
Del resto la ferita è stata riaperta dopo l'emorragia, è impossibile valutare altri dettagli.
Va bene.
Quindi non ho nulla da aggiungere alla perizia già presentata.
Va bene, avrei un'ultima richiesta però da fare.
Sentiamo.
Vorrei fare delle foto.
Nulla in contrario.
Faccia pure se questo chiude la faccenda.
Si vede meglio?
Sì.
Allora.
Vedete questi tragitti?
Questi piccoli taglietti lungo la parete della femorale?
Vedi Cla?
Sì, vedo, vedo.
Ora provate a immaginare la sutura che si rompe improvvisamente, così come ha detto Brandoardi.
Ora io mi aspetto che il filo che rompe l'arteria lo fa in modo irregolare, come per uno scoppio.
Quindi?
La rottura dei punti di sutura per un evento traumatico dovrebbe causare micro lesioni disordinate.
Invece queste sono lesioni regolari, rettilinei.
Esatto, un cedimento lascerebbe dei bordi irregolari, guarda ti faccio un esempio.
Vedi?
Così.
Dalle frange casuali.
Invece una lacerazione di quel tipo la si ottiene in un altro modo.
Ossia così.
Con un colpo secco.
Tu pensi che l'arteria di Stefano abbia subito uno strappo così?
Come se qualcuno avesse preso i decapi del filo e li avesse tirati con forza.
È un'ipotesi.
Ma c'è un'altra cosa.
Non c'è traccia di coagulo.
La coagulazione inizia subito, al massimo dopo un minuto.
Appunto.
Se quelle lacerazioni fossero state fatte nel punto esatto in cui Branduardi ha suturato, qui, lungo tutti questi bordi, noi dovremmo vedere dei piccoli coaguli di sangue.
Invece non c'è niente.
Niente.
È come se queste lacerazioni fossero state fatte dopo la morte di Stefano.
Perché dopo la morte il sangue non coagula più.
Dove siamo arrivati?
Si può fare di più, ma vorrei che il prossimo passo lo facessi tu.
Che devo fare?
Allora, quando torna ad operare il dottor Leoni?
Se dipendesse da lui, anche subito.
In questo ospedale tutti si farebbero operare da Luca?
Non lo metto in dubbio.
Ecco, ci siamo.
Meno male che è stata scattata in roba.
Con una maschera di contrasto possiamo mettere in evidenza dei dettagli che una stampa normale non può mostrare.
Può mettere più fuoco?
Prova a dargli solo il rosso e vediamo che cosa succede.
Hanno delle macchioline più scure accanto ai bordi dell'arteria lacerata.
Sembrano buchi.
Potrebbe essere una specie di malacia, una sindrome rara del tessuto arterioso.
È una malattia genetica?
No, può essere anche acquisita.
È una patologia della tonaca intima delle arterie.
E questo potrebbe spiegare un possibile cedimento della parete?
Potrebbe.
Mi dispiace.
Credo che non sia quello che volevate trovare.
Arterite di Horton, un'infiammazione granulomatosa dalle manifestazioni cliniche vaghe.
Quelli che sembrano buchi sono macchie ai bordi dell'arteria.
Arterite di Horton?
Sì.
E Stefano non ne sapeva nulla?
Se non l'ha detto a te, a me di certo non l'ha detto.
Comunque così il caso è chiuso, no?
No, non può essere.
Non può essere, ho visto qualche cosa in quella sala.
Luca, basta!
Stefano non c'è più!
Francesca!
Ti prego!
Guarda fra le sue cose!
Arterite di orto.
L'infiammazione granulomatosa dalle manifestazioni cliniche vade.
Quelli che sembrano buchi sono macchie ai bordi delle arterie.
Grazie per la visione!
Sì?
Ho appena trovato un ecodoppler che Stefano aveva fatto due mesi fa quando voleva partecipare alla maratona di New York.
Le sue arterie erano sanissime.
Sì, ma poi le macchie?
Che ne so, a questo punto penso sia un difetto di stampa, delle fotografie, non lo so.
No, nessun difetto.
Avevi ragione tu.
Sono buchi.
Mi ricordo tutto.
E se il mio ricordo è giusto vuol dire che Branduardi ha commesso un errore assurdo.
Allora, adesso suturerò un tratto di arteria con del filo non riassorbibile.
Ed un tratto col filo riassorbibile.
Berandoardi che ha sbagliato filo.
Non ci posso credere.
Era un'emergenza, probabilmente ha preso il filo sbagliato senza guardare.
E poi il sangue ha coperto il colore della busta, non lo so.
Ma che c'entra?
Anche coi guanti te ne accorgi, al tatto te ne accorgi.
Ma è l'unico che spiega perché poi la sutura si è saltata qualche ora dopo.
Un errore banale che però è costato la vita a Stefano.
Dai, lascia fare a me.
Mi lasci provare, per favore?
Ecco.
Adesso immergiamo tutto nella soluzione fisiologica e aspettiamo.
Vedi?
Il filo si è sciolto.
Come la spieghi la doppia sequenza di buchi?
E lo stop improvviso?
Me la spiego col fatto che Branduardi è un bastardo, ecco come me lo spiego.
Dica, dove state andando voi?
Chiamo i tuoi colleghi che comincia lo spettacolo.
Oh, Leoni, a cosa dobbiamo l'onore?
Vuole continuare il giro con noi?
Abbiamo scoperto quello che è successo.
Chi è questa invasata?
È una pessima memoria.
Sono la compagna di Stefano Giraldi, l'uomo che è morto grazie alle tue cure.
State forzando troppo la mano, vi avverto.
E vi assicuro che ve la faccio pagare, cara.
Professore, che storia è questa?
Lei non ci intrometta, prego.
Perché non dovrebbe?
Professor Branduardi, coraggio, siamo tutti curiosi.
Dottor Loni, qual è questa storia?
Quella di un rinomato chirurgo che sutura un'arteria con del filo riassorbibile.
Una cretinata!
Un errore del genere non lo farebbe nemmeno uno specializzato del primo anno.
Ma tu l'hai fatto.
Il filo naturalmente ha retto poco.
La sutura ha ceduto.
E il paziente ha avuto un'emorragia.
Cazzate!
Il problema è che tu ti sei reso conto dell'errore soltanto quando hai riaperto la ferita.
Ma allora era troppo tardi.
L'emorragia non si poteva più fermare.
Per il paziente non c'era più niente da fare.
Allora che cosa hai fatto?
Invece di ammettere l'errore, mi hai fatto sparire il filo riassorbibile.
Ma non ti bastava.
Volevi di più.
E allora che ti sei inventato?
Di queste cose dovrai rispondere davanti al giudice, Leoni.
Fallo finire!
Devi rivivere quello che sto vivendo io.
Sei andato all'ubitorio prima dell'autopsia.
Hai tirato fuori il cadavere di Stefano.
Hai sotturato l'arteria con il filo giusto.
Hai preso i due capi del filo e con un colpo secco l'hai strappata.
Pensavi di aver fregato tutti.
E volevi fregare pure me?
Branduardi, questo per coprirti il culo.
Siete pazzi.
Siete tutti pazzi.
Io poi a te ti rovino, Leoni.
Sei finito.
Sai benissimo che una doppia sottura non può sfuggire al microscopio.
Bene.
Continuiamo il giro.
Ma dove si è ficcato il dottor Leoni?
Non lo so.
Ah, magari è andato al bar.
Non credo.
Francesca.
Mi dispiace tantissimo.
Vogliamo andare noi al bar a prenderci qualcosa?
No, grazie.
Voglio soltanto andarmene a casa.
Ciao.
Quando inserite un catetere venoso centrale, l'ago va inserito in verticale, rimanendo sempre sotto la clavicola, esattamente in questo punto.
Questo per evitare l'apice del polmone e trovare la succlavia.
Questo termine mi dice qualcosa?
È una dirammazione della vena cava che corre vicino all'apice del polmone.
Normale.
Poi dobbiamo andare giù, dritti.
Sempre rimanendo sotto la clavicola.
E a che cosa dobbiamo stare attenti quando aspiriamo?
Allora?
Il sangue, professore, deve essere rosso cupo.
Se è rosso vivo, significa che abbiamo preso un'arteria.
E questo non deve accadere.
Vedo che la maggior parte di voi non sa niente.
Per oggi basta.
Non serve a niente.
Ah, devo informarvi che gli specializzanti a me assegnati potranno continuare il tirocinio con il professor Venini.
Il professor?
Venini.
Ovunque in segreteria troverete tutte le informazioni.
Perché, professore?
Non siamo così intimi da doverle una spiegazione, mi sembra.
È per quello che ha successo?
Comunque ha avuto coraggio a denunciare Branduardi.
Lo avrebbe fatto anche se la vittima non fosse stata un suo amico.
Arrivederci.
Non mi ha risposto.
Sto provando.
Leoni, stai a sentire.
Che vuoi?
Fatti vedere questo.
Le mie pubblicazioni.
Ci ha messo vent'anni per arrivare dove sono arrivato.
Tu non puoi rovinarmi, hai capito?
Vaffanculo.
Ascolta, ho sbagliato?
Eh sì.
Ma sono cose che succedono, che cazzo!
Ma quando succede bisogna ammetterlo immediatamente.
Stai a sentire, stai a sentire.
Stai a sentire che cazzo!
Quanto vuole?
Quanto vuole la famiglia per ritirare la denuncia?
Io pago te, pago loro, faccio tutto.
Vattene, sennò ti giuro che ti metto le mani addosso, vattene.
Tu non puoi trattarmi così.
Sei un medico anche tu e devi stare dalla mia parte.
Dalla tua parte troverai soltanto gente come te.
Gente che occupa abusivamente ospedali e cliniche.
Sono quelli come te che rovinano la reputazione della nostra categoria.
Sei un fallito.
Leoni, sei un fallito.
Con quel mano di merda non riuscirai più a entrare in una sala operatoria.
Fallito.
Branduardi ha avuto le attenuanti e ha patteggiato.
Di più non potevamo fare.
Si parla di un risarcimento di 200.000 euro.
Tanto vale la vita di Stefano.
Però qualcosa con quei soldi possiamo fare.
Sì, i genitori di Stefano vogliono dargli in beneficenza per qualche progetto sociale.
E vogliono che decidiamo noi e poi l'associazione devolverli.
Io ci avrei un'idea migliore.
Cioè?
E se la fondassimo noi un'associazione per i diritti del malato?
Con questo siamo in causa da un anno.
Un neonato morto in sala prelievi, dopo che l'hanno fatto piangere due ore.
La responsabile del reparto non l'hanno neanche sospesa.
Vuoi vedere le denunce?
Eccole qua.
In dieci anni sono quadruplicate.
Nel 2005 sono state 12.000.
Una stima ufficiale parla di 320.000 danni subiti ogni anno per errori medici.
15.000 decessi, Francesco.
È allucinante o no?
Sarebbe già tanto se chi sbaglia lo ammettesse.
Pensa a quanta gente potrebbe succedere quello che è successo a Stefano.
Tu e Luca ve ne siete accorti perché siete medici, ma gli altri?
La gente normale, chi la tutela?
Chi la difende?
Guarda che ci sono un sacco di dottori, un sacco di bravi dottori che si sono stancati di come stanno andando le cose, soprattutto dopo gli ultimi scandali.
E tu sei una di quelle?
Sì, io ho scelto questo mestiere per passione.
Allora ci stai?
Che posso fare?
Mettiamo su un gruppo, Franci.
Io, te e Luca.
Anche altri medici.
Gente giovane, scaltra, che non ci ha paura di mettersi contro i colleghi.
Facciamo le consulenze gratis e ci assumiamo i rischi della causa.
ADM.
Associazione per i diritti del balato.
In memoria di Stefano Giraldi.
Famo un macello, Franci.
Sì, ci sto.
Dai.
Da dove cominciamo?
Cerchiamo una sede che qui siamo stretti.
Giusto.
Io forse la sede che fa per noi ce l'ho.
Così alla fine l'aveva presa.
Sì.
Voleva farne uno studio multidisciplinare con altri dottori.
E non ci aveva detto niente.
Sai com'era fatto Stefano.
Voleva farvi una sorpresa.
Come sede dell'associazione è perfetto.
Ma tu ce la farei a stare qua dentro?
Sarà come averlo ancora vicino.
Immagino che a Luca ne hai già parlato.
No, però sono sicuro che ci starà.
Avresti problemi?
Al di là dei problemi che posso avere io con lui, credo che Luca abbia altro per la testa adesso.
Ma sei proprio sicuro?
Neanche se il direttore ti proponesse per un posto di endoscopia chirurgica, già se ne parla e sei un candidato papabile.
Luca, pensaci.
Professore!
Chi è?
Non è vero che va via?
Ma che fa, sta per piangere?
Completamente pazza, ma come invece di essere contenta che se ne va il tiranno?
Scusatemi.
Niente lacrime, per l'amor di Dio.
Ma...
Stai a far piangere tutti.
E sei venuto per insistere alla risposta che ti ho dato l'altro giorno per telefono?
Niente associazione per me.
Prima devo pensare a questa, poi... No, no, sta tranquillo.
Sto qua perché mi hanno detto che un amico mio parte, pezzo.
Tu lo sai, ma quando parte un amico ti dispiace.
Soprattutto se si tratta del meglio amico tuo.
Va bene così?
Strunzo.