Cosa stai facendo?
Com'è che stai facendo?
Non posso più.
Non possiamo fermarci, le macchine sono dietro di noi.
Le sirene sono uscite!
Si è toccata la macchina!
Non posso più.
Cosa stai dicendo?
La mia mano è su una mina.
Cosa?
Non posso più.
Scusa.
Tutto bene, dottore?
Sì, grazie.
Ti preparo pane, burro e zucchero?
No, grazie.
Forse preferisci la marmellata, eh?
Ma dove sono finite le marmellate?
Le ho sempre tenute qua?
Eh, le ho spostate lassù.
E perché?
Perché è più comodo e poi sono fuori portata di bambini golosi, è vero?
È casa sua.
Sarà libero di mangiare la marmellata che vuole, no?
Non se poi gli viene il mal di pancia come in effetti è successo.
Ma se ti indispone che mi preoccupo per la sua salute fai pure.
Io per favore mi accompagni tu a scuola.
Sì.
Sì, va bene.
Però fatti aiutare dalla mamma a fare la cartella, sennò facciamo tardi.
Andare.
Su.
Cosa stai facendo?
Sistemo le marmellate.
Sono un ospite qui, no?
Nessuno ha mai detto questo.
Però non posso neanche mettere le cose dove mi pare.
Senti, ma perché per una volta non provi a capire?
È tornata a casa, non c'è più niente di suo, non trova i suoi mobili, il suo figlio le parla malapena.
Sì, ma non è colpa mia.
Io sto facendo di tutto per poterla aiutare e lei non fa altro che puntualizzare su tutto.
Ma d'altronde perché ne parlo con te?
Tu non ci sei mai, non lo puoi sapere.
Senti, hai ragione.
Va bene, hai ragione.
Ti chiedo solo di avere un po' di pazienza.
Poi appena Luisa si sentirà un po' meglio, faremo sistemare la mansarda e le chiederemo di trasferirsi là.
Lo dici solo per farmi stare zitta.
Domani ti inventerai un'altra scusa e poi un'altra ancora.
La verità è che tu non ti staccherai mai da tua sorella.
Hai ragione, Karen.
Hai ragione, non mi separerò mai da lei.
Ma se questo è il tuo problema, mi dispiace, ma io non posso aiutarti a risolverlo.
Voglio solo vivere con te e con Carlo.
È una colpa.
Ma no, certo che non è una colpa.
Ma anche Mario e Luisa fanno parte di questa famiglia.
Te ne rendi conto?
Senti, ce la sto mettendo tutta per far funzionare questa cosa.
Questa cosa?
Sì, pronto.
Sono Trevi, San Salve.
Forse l'ha distrutto.
No, no, no, mi dica pure.
Ho studiato il vostro pacemaker e credo ci possa fare.
Quindi siete riusciti a ridurre il circuito?
In scala circa del 68%.
Per ora è solo un disegno, ma le misure fanno il caso vostro.
Se mi date il via contatterò il vostro ingegnere.
Come si chiama?
Tosi.
Riccardo Tosi.
Mi dia il numero.
52 8508.
Così mentre io lavoro al circuito lui potrà fare il nuovo involucro.
Quanto tempo ci vorrà?
Per il microchip faremo il prima possibile, inclusi i test.
Per ora non posso essere più preciso però.
Quindi dottore, che vuole fare?
Vedrà, non si pentirà di non essere partito.
Intanto la ringrazio.
Grazie a lei, aspetto la sua telefonata.
Mario, sei pronto?
Sì.
Mi dispiace, io devo andare.
Per fortuna mi sono svegliata, almeno ti vedo.
Hai tempo per un caffè?
No, sono in ritardo, devo andare a dare il cambio all'infermiera per Anna.
Non ti saresti fermata in ogni caso?
Per adesso è così, magari con il tempo.
Col tempo cosa?
Riuscirai a perdonarmi?
Mi fa malissimo sentire che mi odi.
Non ti odio.
E allora dimmi qualcosa, parlami.
Ho conosciuto mia madre.
E com'è andata?
Malissimo.
È più spaventata lei di me.
Ciao.
È Marcello, è lì che scende.
Sì.
Sì, Delia sta scendendo.
Eccoci qua, arrivati.
Grazie per il passaggio.
Non puoi darmi un bacio, vero?
Meglio di no.
Nemmeno piccolo?
Sei il commissario che ha arrestato Mosca?
Sì, sì, lo so.
È per questo che ho parcheggiato lontano dall'ingresso.
E poi scusami, ma con questo vestitino chi penserebbe che sei una cardioga?
Questo è un vestitino da cardiologa.
Sì?
Sì.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno, ispettore.
Laura.
Sì, ecco, l'appunto.
Scusami, chi è quello che parla con l'Avezzani?
È Bino, un baragliere.
Perché?
Niente, niente.
E dove eravamo rimasti?
Ah, al bacio.
Sì, sì.
Beh, possiamo riprenderlo stasera.
Perché ci vediamo stasera, vero?
Vediamo.
Buon lavoro.
Sono contento di vederti.
Come stai?
Ci ho pensato tanto.
Voglio la verità.
Anche tu pensi che sia stato io?
Se sono qui perché non so che cosa devo pensare.
Vuoi che ti dica che sono innocente?
Ti basta davvero la mia parola?
Sì, Enrico.
Sì.
Sono stato un pessimo marito.
E nell'ultimo periodo, in alcuni momenti, ho desiderato che... che Elvira... che Elvira non esistesse.
Perché è vero.
Io per te farei qualunque cosa.
Ho mentito, ho rubato.
Mi ha mandato a pezzi la mia vita, ma no, no.
Questo non avrei mai potuto farlo alle mie bambine.
Ho sentito Trevisan.
Ha buttato giù il progetto per il microchip.
È fantastico.
È una bellissima notizia.
Chiamo Riccardo.
No, non serve.
Ha detto che ci pensa lui.
Sei tra ingegneri.
Certo.
Mosca voleva tanto finire sul giornale.
È assurdo.
A me non è mai stato simpatico, ma non credo che sia capace di fare una cosa del genere.
Tu credi che sia stato lui?
Non lo so, davvero.
Di sicuro non era felice.
So che aveva già provato a lasciarla, ma poi si è reso conto che avrebbe perso tutto e quindi è tornato indietro.
È rimasto incastrato senza accorgersi.
Secondo me non si rimane incastrati a casa.
Parte tutto da una scelta.
Scusate, puoi venire un momento?
Certo.
Ehi!
Schiaccio il bottone.
Questo è il tracciato di Anna?
Esatto.
Il professor Corvara ha appena manometto l'oscillometro simulando un problema cardiaco in modo da far scattare l'allarme che fa suonare il telefono e che a sua volta trasmette una serie di impulsi che vengono trasformati in tracciato.
Non so cosa dire, è veramente notevole.
Sì, e siamo anche riusciti a creare una linea telefonica speciale.
Allora, dovrai portarti a casa il cardiotelefono e l'oscillometro e così tu puoi monitorare Anna direttamente da casa.
Sono senza parole.
Sì, vorrei dirti che l'ho fatto io, ma in realtà l'ho copiato.
Migliorandolo, ma l'ho copiato.
Ha funzionato?
Perfettamente.
Bene.
Abbiamo pensato di sistemare il telefono speciale qui e non in ambulatorio perché questo luogo è presidiato giorno e notte.
Avete fatto benissimo.
I parametri di allarme li ho tarati io, ma vorrei che li ricontrollassi anche tu.
Adesso purtroppo me ne devo andare perché ho un appuntamento e ci rivediamo nel pomeriggio.
Con lei invece vorrei parlare seriamente.
Che ho fatto?
Vorrei metterla sotto contratto.
La medicina senza gli ingegneri non va da nessuna parte.
E non vorrei lasciarmi scappare il migliore.
Ci vediamo.
Grazie.
Senti, migliore, hai parlato con Trevisan.
Sì, e non vedo l'ora di cominciare.
Vedrai che ce la faremo.
Mi dai una mano che non riesco ad arrivarci?
Sì, certo.
Grazie.
Sei molto bella oggi.
Almeno ci siamo tolti il pensiero.
In che senso, scusa?
Nel senso che lo sapevamo che prima o poi ci saremmo baciati, no?
E adesso che l'abbiamo fatto, la prossima volta che usciremo insieme saremo più rilassati.
Ho già iniziato a immaginarmi l'impianto.
Io ho calcolato l'indice cardiotoracico di Anna.
È 0,8.
Sì, lo so.
Il cuore è molto sofferente.
Sarà un intervento molto invasivo.
Lo so, anche questo.
Presto, venite, c'è stata un'esplosione.
Come un'esplosione?
Sì, una bomba.
Ma un attentato?
Se Dio vuole, no.
Un ordigno, un esploso, uno di quelli sganciati dalla RAF nel 42.
Si se lo scorda quel bombardamento.
Ma com'è successo?
Stavano scavando per costruire una nuova palazzina e la Ruspa ci ha sbattuta contro.
Ci sono feriti in ogni reparto.
Quanti nel nostro?
Una decina, per ora.
Questo mi sembra il più grave.
Mentre questa signora ha forti dolori al petto.
Demo un infarto.
Ma il professor Corvara è già uscito?
Purtroppo sì.
Dai, dai.
Cosa sente?
Non respira, non respira.
Ma voi qua state?
Dico, nemmeno le bombe vi smuovono.
Ma che è successo?
Ma come che è successo?
È un'esplosione in un cantiere, di là ci stanno morti e feriti e voi state qui a... Dai, vattene a preparare che ti aspettano in sala 1.
E tu tieniti pronto che questi arrivano col pulmo.
Io sono pronto.
Ci vediamo in sala allora?
No, io oggi sono in sala 2.
Lo hai chiesto tu?
Ordini di Ferraris.
Comunque è bene che le nostre vite si separino anche sul lavoro.
L'esplosione è stata devastante.
Ci sono morti?
Purtroppo sì.
Alcuni corpi sono stati fatti a brandelli.
Come ci organizziamo, dottore?
Io rimango in sala 1.
Ho un uomo con una scheggia conficcata nel petto.
Temo abbia danneggiato il cuore.
Voi andate tutti in sala 2.
Tutti?
Sì.
Ci sono lacerazioni superficiali.
Buon uomo è già... Potrà darvi una mano.
Sì.
Comunque quando sarete là, tu deciderai chi farà cosa.
La sale è sotto la tua responsabilità.
Va bene.
Sveglia.
Eh.
Ce lo mandano alla clinica medica, lì non c'è più posto.
Veramente nemmeno qui?
Cosa facciamo?
Dai, continui.
Sì.
Vai a prendere l'altro.
Ho saputo che Mosca è in galera.
Spero che buttino la chiave.
Non ci posso credere.
Sei ancora male per lui.
Ti sembra il momento?
Bino, ho un contrattempo a casa stasera.
Puoi sostituirmi?
No, non posso ora.
Dovevi dirmelo prima.
Ma tu l'altra volta me l'hai detto l'ultimo secondo.
Io ho fatto i salti mortali per farti... Senti, era una cosa importante.
Ho capito, però... Scusate, andate fuori a parlarne.
Stiamo lavorando qui.
Dai, vai, tanto non posso.
Vai.
Ancora un po'.
Eccola.
È un miracolo che non abbia danneggiato il cuore.
Il filo è pronto.
Qualcosa non va.
La pressione sta crollando.
60, 50.
Preparo le palette.
Carica a 60 joule.
Pronti.
Scarica.
Il cuore è ripartito.
La pressione sta salendo.
Ma che è successo?
Non lo so.
La scheggia era molto profonda, ma il pericardio era integro.
Teniamolo sotto controllo.
Voglio consultarmi con la Brunello.
Mi fanno malissimo!
Questo hanno detto di buttarlo in sala 2.
A questo bastano un paio di punti, posso farlo io.
Vai a vedere quello laggiù.
Va bene.
Pinse.
Fermo, stia fermo.
Uno mi aiuti a tenerlo fermo, per favore.
Prepari il filo se è pulito.
Chiudo le ferite.
Ce la fai da solo qui.
Becker, ce la fai da solo qui.
Sì, sì, certo.
Cosa dobbiamo fare, dottore?
Dottore, ho tolto le schegge.
Puoi ricucire.
Sbrigati a richiuderlo, perde troppo sangue.
Vediamo dov'è questa scheggia.
Dai.
Come si sente?
Meglio.
Ma sono tutto indolenzito.
Che cosa ho avuto?
Un infarto.
Però l'abbiamo preso in tempo, per fortuna.
Adesso pensi solo a riposarsi.
Hai segnato tutto sulla cartellina?
Non ho ancora capito come hai fatto, però.
Era praticamente morto.
Siamo state fortunate.
Delia, devo farti vedere una cosa.
Puoi venire un attimo?
Certo.
Fallo portare in corsia.
Doveva essere molto vicino all'esplosione.
Il torace è pieno di microschegge.
Sì, ma tutte in superficie.
L'unica profonda era quella vicino al cuore.
E comunque non ha danneggiato l'organo.
Però ha fibrillato.
Abbiamo solo questa RX frontale?
Sì, perché?
Vorrei vederne una in proiezione.
Ti ho detto che l'ho aperto, il cuore sta bene, non ci sono danni.
Ti fidi ancora di me?
Sì, dai.
Qualcosa in più.
Allora, verde radiologo.
Dottore, tutto bene?
Ma che fa?
Non vede che è sotto il camion di togliere la scheggia?
Mi scusi, ma è la mia prima volta in sala operatoria, dottore.
Allora, tenga pulito e basta.
Prepari il filo.
Beh, che fai?
Stai trattando l'aria con la crema, intugala, presto!
Mi senti?
Il paziente non respira.
Sì.
Ventiliamo, sta desaturando, bisturi.
Vai, ti accendi.
Vattene, veloce.
Iniziate ad andare.
È successo anche dopo l'intervento?
Due volte per fortuna sono riusciti a defibrillarne il tempo.
Porta la radiografia in proiezione alla Brunello.
Senti, se finissimo in un orario decente, ti va se torniamo al cinema così stacchiamo un po'?
Noi qui faremo notte.
Infatti ho detto sì.
Senti, dopo una giornata come questa onestamente vorrei soltanto tornare a casa a dormire.
Vado che la Brunello ha fretta.
La vedi?
È piccola ma c'è.
Proprio al centro del ventricolo.
Ma siamo sicuri che sia una scheggia?
Beh, sennò perché continua a fibrillare?
Ha messo in concesso che tu abbia ragione come è arrivata fino lì senza danneggiare i tessuti del cuore.
Voglio vedere il paziente.
Possiamo togliere le garze, devo vedere le ferite.
Sembrano tutte superficiali queste.
Non avete messo punti interni?
Solo sul polpaccio.
La ferita era piccolissima, ma molto profonda.
Vediamo.
Potrebbe essere entrata da qui.
Dal polpaccio?
Sì.
Si è accolpito la vena publitia, è entrata in circolo, è arrivata fino all'atrio destro, si è fermata nel ventricolo.
Quindi non è entrata dal torace, ma direttamente con il sangue.
Devo rimuoverla.
Sarà come se il carnago nel paiaio.
Lo so, ma se quella scheggia rimane lì, manderà il cuore in tilto.
Ma chi è preso a Becker?
È impazzitoso.
Non lo so.
Ma dov'è?
Boh, io l'ho visto uscire.
...durante l'ultima guerra.
Anche è stato...
Allora noi andiamo?
Posso venire anche io?
Te l'ha già detto Alberto, tu devi restare a casa a riposare.
Ciao mamma.
Ciao.
A dopo.
Non potete continuare a trattenermi senza prove.
Ha già un movente.
Ci sono dei testimoni.
Li troverete.
Che testimoni?
L'hanno vista mettere le mani nel cofano un attimo prima che sua moglie mettesse in moto.
Sì, l'auto non partiva.
Lo spintorogeno si era staccato.
È un difetto che quell'auto ha da sempre.
L'ho solo riattaccato.
Beh, questa è la sua parola.
No, ispettore, è la verità.
Contro il regolamento.
Le ho concesso la visita della Vezzani.
Speravo la convincesse a confessare.
Non ha ucciso mia moglie.
L'unica colpa che ho è amare una donna che non posso avere.
Spero non le capiti mai, ispettore.
Non vedo niente.
Sa avere più luce?
Sì, dottore.
Dottoressa, è suonato l'allarme della bambina.
Mi scusi, dottore, c'è il professor Korvara.
Ah.
Va bene, lo faccio passare, Caterina, grazie.
Prego.
Sentite, bambini, adesso il nonno deve parlare con una persona.
Andate di là con Caterina e ci rivediamo più tardi, d'accordo?
Buongiorno.
Buongiorno, professore.
Mi scusi per le bambine, ma con tutto quello che è successo negli ultimi tempi sono ancora un po' scosse.
Eh, lo so.
Mia figlia aveva appresso a poco la loro età quando ho perso la madre.
Non è fatto facile per un bambino.
No, è vero.
Prego, sia comodi.
Grazie.
Allora, a cosa devo questa visita?
Se è venuto fin qui, deve essere qualcosa di importante.
Sì, in effetti è una questione alquanto delicata che volevo discutere personalmente.
Badi lo dico col massimo rispetto per quello che sta passando.
Ma non ha valutato l'ipotesi di assumere un braccio destro?
Qualcuno che possa aiutarla, qualcuno che sappia tenere in mano le redini del Consiglio e magari lasciarle un po' più di tempo con le sue nipotine?
Della verità no, non ci avevo ancora pensato.
Ma a quanto pare lei sì.
Beatrice Dattilo?
No, no, no, no.
Non se ne parla nemmeno.
Dopo tutto quello che ha combinato il marito, no, no, no.
Il cognome Dattilo non deve essere mai più associato all'ospedale.
Andiamo, ne va della nostra reputazione, capisce?
Ah, lo so.
La reputazione è importante.
Ma vedi, se badassi a queste cose non avrei mai riassunto il mio ruolo di primario.
Non dopo lo scandalo che ha travolto la mulinette.
A seguito dell'arresto del dottor Mosca, suo genero.
Io sono una vittima di questa situazione.
Per carità, avvocato, nessuno lo mette in dubbio.
Così come non dovrebbe fare lei con la signora Dattilo.
Anche lei, mi pare, sia la vittima della follia di qualcun altro, o no?
Le abbiamo appena ridato la sua poltrona.
Curvara, cos'altro vuole?
No, guardi, sono io ad avervi fatto un favore.
Comunque ci pensi bene prima di rispondere, perché se la signora Dattilo non riavrà il suo posto in consiglio, sono pronta di mettermi.
Lei sta bleffando, professore?
Non si licenzierebbe mai.
Vuole scommettere?
Possiamo archiviare il fascicolo de' Bellis allora?
Non ancora.
Perché ci sono novità?
Crede che Mosca sia innocente?
Diciamo che non sono convinto che lui sia colpevole.
Per me non ci sono dubbi.
Non lo so.
C'è ancora qualcosa che non riesco a capire.
Tipo il biglietto anonimo che lo accusa di essere un ladro?
Non sappiamo ancora chi l'ha scritto e che cosa c'entra con l'incidente della De Bellis.
Ma non è solo questo.
E allora cosa?
Abbiamo seguito la pista passionale e forse siamo andati troppo dritti.
L'appoggi pure lì.
Grazie.
Grazie, buona giornata.
Sì, il sacco?
Giusto.
Bezzani.
Sì?
Porti la biancheria di là.
Sì.
Prepari un po' di letti, aspettiamo altri feriti.
E questa la riporti in sala operatoria.
L'hanno trovata nel sacco della biancheria sporca.
Sì.
Ma che non è nemmeno qui.
E mi è anche sparita una tronchesi.
Ma no, professore, non è necessario che lei venga, perché qui è tutto sotto controllo.
La situazione sta tornando alla normalità.
Sì, sì, Ferraris sta di nuovo in sale.
Appena esce la faccio chiamare.
Non si preoccupi.
Ci vediamo domani.
Arrivederci, professore.
Perruccio, posso parlarti?
Sì.
Stamattina sono andata a trovare Enrico.
Ti hanno fatto entrare, come sta?
Molto provato.
Io sono sicuro che non sia stato lui.
Anch'io.
Infatti volevo farti vedere una cosa.
Questa qui è una tronchesi, vero?
Sì.
E secondo te la lama si può essere rovinata così tanto per un semplice intervento?
Se operassimo cuori d'acciaio, sì.
Più che altro, che cos'è questo nero?
Sembra grasso.
Potrebbe essere il grasso dei freni di una macchina.
Magari hanno usato queste per tagliarli.
Dove le trovate?
Erano nel sacco della biancheria sporca dell'ospedale.
Ce l'hanno riportata oggi dalla lavanderia.
Ciao.
Ho fatto prima che ho potuto.
Perché tanta fretta?
Dobbiamo festeggiare.
Sono sempre pronta, lo sai.
Hai ottenuto l'altro incarico prestigioso?
Tu l'hai ottenuto.
Fai di nuovo parte del Consiglio.
Come hai fatto?
Sei felice?
Moltissimo.
Adesso è solo l'inizio.
Cosa vuoi dire?
Grazie, hai stirato anche la mia camicia da notte, non dovevi.
Figurati, è stato un piacere.
Vieni.
Respira, forza.
Forza.
Luisa, cosa stai facendo?
Lascialo.
Non lo devi proprio toccare.
Ma io... Io volevo solo fargli fare il rottino.
Che è successo?
Che cosa hai fatto, mamma?
Che giornata.
Quanti ne abbiamo operati?
Non ne hai idea, ho perso il conto, dottore.
Dove eri finito?
Mi spiace, ero... Io torno in corsia.
A dopo.
Quel paziente ci stava per lasciare la pelle.
E tu stavi lì a guardare.
Mi spiace.
Non so cosa dire.
Non vai da nessuna parte se prima non mi spieghi.
Speravo... Speravo di dimenticare, ma... non è possibile.
Non ti lascio stare qui, è chiaro.
La sicurezza che sarai libera è la notizia che il mio amore è morto.
Aspetta, non parli di morire, non c'è nessuno qui.
Sto parlando un po' e poi partiamo, per favore.
Aspetta!
Sono stato io a convincerla a scappare.
Lei non voleva venire.
Allora, sono andato.
Tutto bene, dottore.
Bravi ragazzi, sono fiero di voi.
Buonasera, Letizia.
Buonasera, Agatha.
Mi può passare il registro dei turni?
Sì, certo.
Grazie.
Ma cosa ci deve fare?
Devo controllare quelli della settimana prossima per organizzarmi con Paolo.
Bino quella sera si è fatto sostituire.
Ti posso chiedere una cosa?
Sì.
Ti ricordi quando Bino ti ha chiesto di fare un cambio di turno qualche giorno fa?
Ma sai se doveva fare qualcosa di particolare?
Cos'hai tirato buca e vuoi fargliela pagare?
No.
No, era così solo per sapere.
No, comunque non so nulla.
Vabbè, grazie lo stesso.
Però stai tranquilla.
Guarda che secondo me non ha un'altra.
Quella notte ha detto che doveva andare via, ho salutato tutti, finché ho visto che girava ancora in ospedale.
È strano quello lì.
Grazie.
Fausto.
So che sei stato eccezionale oggi.
Hai salvato pure il paziente di Helmut.
Chi te l'ha detto?
La sala era piena di infermieri.
Ma cos'è successo?
Avevo una ragazza in Germania.
Lo sapevi?
No.
Erano fuggiti insieme attraverso una galleria sotterranea.
Erano quasi al di là del muro quando lei è finita su una mina.
Si chiamava Greta.
Sei a piedi?
Sì, mio padre non è tornato.
Posso darti un passaggio?
No, scusa, mi preferisco fare due passi.
Complimenti ancora per oggi.
Ciao.
Cos'è successo con Anna?
Mi hanno detto che è scattato l'allarme.
È andata in scompenso.
Ma l'ho presa in tempo, per fortuna.
Tu l'hai trovata la scheggia?
Sì, era molto piccola, proprio al centro del cuore.
E con la mia discheggia, come la mettiamo?
Esci con lui stasera.
Ma scusa, lo so, dovrei essere felice di sapere che ti stai rifacendo una vita, invece... E invece mi fa un male creale saper di tra i bracci di un altro.
Disturbo?
Sì, sì, questa volta sì.
Potresti tornare dopo?
Sì.
No, non dargli retta, non dargli retta.
Hai notizie sul pacemaker?
Guarda me, sì o no?
Sì, ce l'ho, ce l'ho.
Con le dimensioni del microchip che ci ha dato Trevisan, questo è il pacemaker più piccolo che sono riuscito a creare.
E sei riuscito a ridurre anche le batterie?
No, ma le ho disposte in maniera diversa in modo da ridurre lo spessore sottopelle.
Avete presente come funziona il motore a sogliola di una giardinetta?
Più o meno.
Comunque il concetto è più o meno lo stesso.
Devo dire, è effettivamente molto piccolo.
Troppo pericoloso.
Non l'hai nemmeno guardato.
Mi basta vedere come sta Anna.
Mi hai sempre detto che se avessimo ridotto le nuove distanze... Senti, l'hai visto anche tu quanto è alto l'indice cardiotoracico?
Sì.
È andata in scompesso così, senza fare niente.
Come pensi che possa superare un intervento così invasivo?
Come?
Non è giusto che tu debba affrontare tutto questo da sola.
Non è giusto.
Vieni.
Fammi capire esattamente cosa non ti era chiaro dalla parte che stavi disturbando.
Ispettore Giraudo, chi parla?
Ciao Marcello, sono Delia.
Volevo dirti che non ce la faccio uscire questa sera.
Ho avuto una giornata terribile, sono un po' stanca.
Sì, ho sentito della bomba al cantiere.
È una tragedia.
Ora, ho quasi finito.
Passo a prenderti, ti accompagno a casa.
No, davvero, non serve.
Davvero.
Sì, dammi cinque minuti ed esco.
Ci ho detto di no.
Vabbè, ispettore, ne riparliamo domattina che non c'è fretta.
No, no, no.
È troppo importante.
Fammi vedere tutto quello che hai scoperto su questo Bino Bruni.
Sì, certo.
Ma... Prima mi spiega che cosa c'entra quest'uomo.
Ancora non lo so.
Cioè, a volte... le relazioni sentimentali sono più complesse di come appaiono.
Glielo dico io, cara, non preoccuparti.
Ti lascio la cena coperta.
Sì, sì, qua tutto bene, sì.
A più tardi.
Ciao.
Era zio?
Ancora da lavorare.
È vero che ti hanno messo una cosa uguale a questa nel cuore?
Più o meno.
Ma senza scorpione.
Ti hanno fatto male?
Un pochino.
Ma ora che sono con te mi sta passando tutto.
Se n'è andata?
Stai cercando Lidia, no?
Sì.
Dove è andata?
Non lo so, ma so che non tornerà.
Ha preso i suoi stracci a rivederci.
Come fa a essere così sicura?
La conosco da una vita, è sempre stata così.
Quando taglia, taglia per sempre.
Ma perché continua a venire qua?
Ti fai solo del male.
Volevo solo dirle che... che non la perdonerò mai per avermi lasciata da sola.
Agatha.
Ma che bello vederti.
Posso entrare?
Eh certo, certo.
Sto preparando un piatto di pasta, magari ne faccio due, uno anche per te.
No grazie, non voglio niente.
Voglio solo sapere se sei stato tu.
Dipende da fare cosa.
A uccidere Elvira Mosca.
Sei stato tu.
Ma tu non lo direi a nessuno.
Senti, mi dispiace per quello che ho detto prima.
Adesso però possiamo pensare a Dan?
Sto cercando di capire se c'è un modo di impiantarle al pacemaker senza doverle aprire il torace.
Purtroppo per lei non sono Delia.
E non ho una più pallida idea di dove sia.
Pensala di trovarla.
Perché di solito non è così.
Comunque non la sto cercando.
Sono venuto qui per parlare con lei, dottore.
Io credo che Delia abbia sofferto abbastanza per colpo suo.
Sta cercando con molta fatica di rifarsi una vita.
Lei ha un figlio, sta per sposarsi.
E Delia cos'ha?
Delia non ha più nulla.
Ha solo me.
Sempre che lei la smetta di farle credere che un giorno tornerete insieme.
Se la ama davvero, la lasci libera.
Ma chi è a quest'ora?
Ciao Cesare.
Scusami, so che è tardissimo e che... è strano vedermi qui.
Però devo chiederti una cosa e so che se non lo faccio adesso poi domattina non ho più il coraggio.
Vieni.
Io voglio adottare Anna.
Non so se riuscirò a salvarla, ma finché vivrà lei deve avere una famiglia.
Ma ho bisogno di te.
Lo so che il nostro matrimonio è stato annullato, però magari tu conosci qualcuno e ci sarà un modo per tornare indietro.
Dovrei soltanto risultare sposata.
Non dovremmo vivere insieme, sarebbe tutto così, ma quella bambina merita di avere una famiglia.
Merita di avere una mamma.
Io non l'abbandonerei mai.
Mi dispiace.
Scusami.
Cesare?
Va tutto be... Beatrice?
Scusatemi, io non... non lo sapevo.
Scusate.
Ehi!
Ciao!