Sono scappata via quando mi sono vista dentro a un labirinto senza decidere.
Ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento.
Ma arrivi tu che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo.
Arrivi tu da che pianeta o chi sereni anima complicata, anima complicata.
Io così simile a te a trasformare il suono della rabbia.
Io così simile a te, un bacio in fronte e dopo sulle labbra, la meraviglia di essere simili, la tenerezza.
che fai passare la paura di precipitare.
Rodelga!
Ragazzi, ragazzi, notiziona straordinaria, scoop pazzesco, gossip stratosferico e segretissimo.
Ragazzi, non ci crederete, la notizia del secolo.
E qual è questo gossip segretissimo?
Maradona.
Maradona è dimagrito.
Tanto così.
È dimagrito.
Come un faro che si spegne Mai per un momento solo Come una lacrima che non atterra Perché è un amaro che la ferra al fumo Quando puntare il dito È come non guardare qua Così ha imparato che non si cerca Dove si è persa la felicità
si farà anche questo spettacolo con le gambe che tremano lascia che tutto succeda davvero anche tu solo sul palcoscenico ti hai fregato il pericolo lascia che tutto succeda davvero e anche tu
Lascia che tutto si compia davvero.
Ci sono dei passaggi impossibili.
Avrei solo quattro secondi.
Qui solo tre.
E qui due.
Non ce la farò mai.
Chris?
Ciao, amore.
Ehi, ciao.
Pensavo che potevamo stare un po' insieme stasera.
Ma sei matto?
Scusa, sto facendo l'addio al nubilato con tutti i miei ex.
Sto scherzando, vero?
Assolutamente no.
È la tradizione, no?
Peccato che siamo solo in set.
Magari.
Vabbè, nel mio caso si poteva anche fare un'eccezione.
Contando che potresti già essere vedova la prima notte di nozze.
E smettila di dire stupidaggini.
Poi senti, se vuoi proprio parlare di morte, è bene che tu sappia una cosa.
Cosa?
Nel caso in cui tu non dovessi esserci più, io non rimarrò da sola.
Ci sarà un altro uomo nella mia vita.
Sì, certo, ti capisco.
Tuo figlio.
Cioè?
Vuoi dire che... Sì, sono andata a fare l'ecografia oggi pomeriggio.
È maschio, Leo.
Cioè, si vedeva il coso.
Vabbè, il cosino, però... Cavolo, Chris, ma è un romancino!
Sì, sicuro non ci credo.
Dio, ti amo.
Ti amo, ti amo da morire.
Ciao, Maria.
Ciao.
Mamma mia!
Ascolta Leo, nessun chirurgo accetterebbe mai di fare questa operazione.
Dottoressa, io ho bisogno di una speranza.
Io sono lei.
D'accordo, ti opero.
Nonno, io adesso devo andare, ci vediamo dopo.
Ah Tony, senti, allora mi devi mettere domani, sto bene.
Poi mi devono fare una visita di controllo fra sei mesi.
Che bello, nonno.
Sei contento, sì?
È certo che sono contento.
Torniamo a casa nostra e possiamo poi riprendere il nostro lavoro all'officina insieme.
Che poi quello è un valore e a te rimane.
Magari non sei contento.
Nonno, le cose sono cambiate.
Io sono cambiato.
La mia vita ormai è lavorare qua.
E chi mi aiuta a me in officina?
E chi ti aiuta in officina?
Ciao, Tony!
Sono tornata a casa.
Domani arrivano anche i miei.
Sei bellissimo.
Anche tu?
Togli tutto qui.
La mano, prendi la mano.
No, un momento.
Devo andare.
Tengo una responsabilità grossa oggi.
Molto grossa.
Con permesso.
Andiamo.
Ottimo.
Il cuore sta reagendo bene.
Allora posso uscire?
Ma dove devi andare?
No, niente.
Due pasti in giardino.
Ma posso suonare anche la chitarra?
No, aspetta un attimo.
Non è che adesso mi devi fare un concerto rock.
Io comunque la cravatta l'ho portata.
Io non... non so fare il nodo.
Beh, allora te la metto io.
Non mi dire che non hai mai avuto una cravatta.
Perché altro non ho mai avuto un padre.
Non sono loro che in genere si occupano di cravatte.
Non solo quello.
Tipo farti compagnia nei mesi in cui stai nell'ospedale.
O dirti di stare tranquillo perché ti difende lui.
Oppure insegnarti a nuotare, ad andare in bicicletta senza rotelle.
Litigarci perché vuoi lo scooter.
Oppure ci vuoi fare una bella camminata in montagna.
Già, deve essere bello.
Sai, prima di essere ricoverato, per il fatto di non avere un padre, davo tutte le colpe a mia madre.
Ma qui ho capito che... Che lei non ha colpa di niente.
Sì.
Sì, questo.
Allora prima o poi diglielo.
La cravatta è perfetta.
Non so dove vai, ma farei un figurone.
Grazie.
Eh, lo devi attaccare più alto.
Sì, sì, di più, di più.
Io faccio un bel cestino con tutti i fiori rosa.
Però ci siamo, eh?
Buono, metto qui, eh?
Ancora, sali su quella scala, dai.
Ok, anche questo.
Sì.
Ma lei dov'è?
Non lo so, ha detto che arrivava subito.
Speriamo.
Carlo, prepariamo subito la sala operatoria e portami giù Leo.
Ok.
È per te.
Sto registrando un po' di cose.
Perché penso che chiunque venga al mondo abbia dritto la sua giusta serie di cazzate paterne.
E siccome non sono sicuro di potertelo dire di persona, eccomi qua.
Così potrai vedermi e sentirmi.
Ciao, piccolo mio.
Spero di andarteggiani come papà.
Certo, mi farebbe piacere che tu potessi conoscere questa faccetta di persona, ma non so se siamo così fortunati.
Comunque vada, io sarò lì con te, nascosto dietro un arcobaleno, un cagnolino che passa, un uccellino sul davanzale, a guardare i tuoi primi passi, ad ascoltare le tue prime parole.
la tua prima corsa in bicicletta e il primo giorno di scuola le piccole difficoltà e anche quelle grandi sarò lì a bisbigliarti quel poco che ho imparato della vita il coraggio figlio mio e la forza di volontà sono le cose più importanti e poi cerca la felicità nelle cose vere
Io per esempio non ho mai avuto un soldo in tasca.
L'unica vera ricchezza sono stati gli amici.
Ecco, cerca degli amici veri.
E poi sorridi, sorridi, sorridi sempre.
Perché c'è sempre un motivo per essere felice nella vita.
E te lo dice tuo padre che ha avuto un sacco di quei problemi che... E poi tu parti avvantaggiato.
Tu hai la tua mamma.
È la più dolce e fantastica mamma che possa esistere sulla faccia della Terra.
Sono sicuro che lei ti racconterà tutto il resto che adesso non riesco a raccontarti, però ti mando un bacio, figlio mio.
Dottore, che ha visto Leo?
Stanno a cercare tutti.
Che ha visto Leo?
No, non l'ho visto.
No, però guardate questo.
Dottoressa, Leo non è nella sua stanza.
Non lo troviamo.
E come è possibile?
Lo sa che stiamo per cominciare.
Cercatelo ancora.
Cercatelo dappertutto.
Va bene.
Ma non capisco, l'ho lasciato che era già pronto.
Deve essere successo qualcosa.
Speriamo di no.
Vabbè, vado a cercarlo.
No, e che è sto mortore?
Un po' di allegria, ragazzi!
Mi siete presi paura, però, eh?
Eh sì, un po', Leo.
Scusa che mi facevo bello per te.
Stavi per cambiare idea, volevi bloccare tutto.
Scherzi.
Come mi ricapita uno come te?
Beh, iniziamo dalle domande semplici.
Leone Correani, nato il 18 aprile del 1996.
E Cristina Valli, nata il 28... Dai, torni.
È il rito che lo prevede, la forma e la sostanza.
Dunque, siete qui con Barsi oggi per la celebrazione del vostro matrimonio.
Sì, ci puoi scommettere fuori poco.
Bene, ottimo.
Adesso do un'occhiata alle norme del codice civile così capiamo quello che stiamo per fare.
Diritti e doveri reciproci dei coniugi.
Con il matrimonio il marito e la moglie acquistano gli stessi diritti e assumono i medesimi doveri.
Dal matrimonio deriva l'obbligo reciproco alla fedeltà, all'assistenza morale e materiale, alla collaborazione nell'interesse della famiglia e alla coabitazione.
Adesso procediamo con il rito dei pelle rossa apaci.
Adesso la pioggia non vi bagnerà più, perché sarete riparo l'uno all'altro.
Adesso non sentirete più freddo, perché vi riscalderete l'un l'altro.
Adesso siete due persone, ma ci sono tre vite davanti a voi.
Eh sì, la vita di Leo, la vita di Chris e la vita di voi due.
Allora con il nostro fangerino facciamo quattro.
Cavolo, la nostra famiglia si allarga in fretta.
Che il sole vi porti nuova energia durante il giorno.
Che la luna dolcemente vi rigeneri di notte.
Che la pioggia vi dia le preoccupazioni.
E che il vento soffri nuova forza nel vostro esodo.
No, voi spiegatemi!
Prego, prego, accomodatevi.
Prego, prego.
Signori, signori, dai riprendiamo.
Che bellezza vi circondi nel viaggio davanti e per il futuro.
Che allegria diventi la vostra compagna fino al posto dove il fiume incontra il cielo.
E che i vostri giorni insieme siano buoni e lunghi su questa terra.
E cantate l'ode al Signore che sempre vi proteggerà.
Guatanka!
Siamo arrivati proprio al clou del rito.
Leone Correani, vuoi tu prendere come legittima sposa Cristina Valli?
La voglio.
Cristina Valli, vuoi tu prendere Leone Correani come tuo legittimo sposo?
Bene.
I testimoni hanno sentito?
Sì.
Bene.
Allora...
In nome di noi bracciadetti rossi, vi dichiaro marito e moglie.
No, no, no, ragazzi!
No, no, no, no, no, no, no, no, no!
Chris!
Che c'è?
E non è ancora finito.
Gli anelli.
Oddio, gli anelli.
Carola!
Vale, gli anelli?
E sei tu il testimone, no?
No, non mi ha detto niente.
Io, non lo so, pensavo avessi già preso idea.
Leo.
Grazie.
Tristi.
Ecco qua.
Ce l'ho ridato.
Olga.
Leo, ti amo.
E ti amerò sempre.
Qualsiasi cosa succederà.
E io ti amerò sempre.
Ovunque sarò.
Orsù dunque che lo sposo baci la sposa!
È la prima volta che bacio una donna sposata.
Fantastico, direi, no?
È il momento di un discorso.
No, no, no.
Vai tu.
No, per ansiedità.
Grazie.
Solo due parole, cari Chris e Leo.
Queste nozze all'improvviso sono state una vera sorpresa.
Ma questo è lo stile dei braccialetti, no?
E anche il coronamento naturale di tutta la gioia che ci avete dato in questi anni.
Noi medici siamo abituati alla malattia, al dolore, ma questa dentata di vita, di passione, è stato un regalo che ci ha travolto tutti.
Tu, Leo, non sei solo l'eroe di questo ospedale.
Tu, con la tua forza, con la tua allegria,
Hai fatto più bene a noi di quanto noi, forse.
Un momento.
al mio segnale scatena dall'inferno
È ora, Leo.
Dottoressa, ancora tre minuti.
Due.
Grazie un attimo, un attimo.
Io volevo parlarvi qui davanti a Leone prima di andare là dentro.
Sappiamo tutti che non ho molte possibilità.
E volevo ringraziarvi e salutarvi tutti.
Non lo devi dire, Leo.
Tu ce la farai.
Sì.
Vedete, sposare Chris è stato quanto di più bello potessi chiedere.
Ed è fantastico poter dire di essere stato felice pienamente.
La mia vita prima dei braccialetti è come se fosse piccola, lontana.
Con voi invece sento come se avessi vissuto 20 vite.
Abbiamo riso, abbiamo pianto.
Abbiamo perso amici che ci mancheranno per sempre.
Ma nessuno è mai stato solo.
È vero.
Mi avete dato tanta forza e calore.
Non mi importa di quello che succederà, vi giuro.
Non vorrei mai, mai una vita senza tutti voi.
E vorrei chiedervi un'ultima cosa.
Quando sarò sotto i ferri, non voglio che mi aspetti a strada, a quella maledetta porta in lacrime, per sapere se ce l'ho fatta
Vorrei invece che ciascuno di voi facesse qualcosa di importante o di bello.
Qualcosa che per voi abbia un significato.
Così sarò io ad essere vicino a voi.
Eh, se vuoi così.
Almeno con questo voglio stare vicino.
A te devo ricordare una cosa.
Il vice leader diventa leader quando non c'è più il leader.
Continuano anche per scherzo, Leo.
Invece te lo dico perché so che te lo farai.
Perché i braccialetti devono continuare anche senza di me.
Io sto con te.
Vengo con te.
Come una moglie.
Allora ci siamo, dottoressa?
Si, ci siamo.
Sono pronta da una vita.
Allora ti faccio portare di là e cominciamo.
Coraggio.
Aspetti.
Le volevo dire un'ultima cosa.
Dimmi.
Se vede che si mette male, stacchi tutto.
Io di certo non la vado a raccontare a nessuno, giuro.
Se vedi che non ce la faccio, se si accorge che diventerò un pezzo di legno, si fermi e mi lasci andare.
No, voglio fare io il mio amico.
Bene, dai.
Grazie.
Allora, Leo, ci siamo, eh?
Oh, senti, dalle mie parti ci sta una scaramanzia.
Quale scaramanzia?
Allora, dunque, io ti porto là.
Tu devi stare muto, come un pesce.
Non devi guardare nessuno e soprattutto non devi salutare nessuno.
Hai capito?
Ok, Toni.
Tu invece lo sai quello che devi fare, no?
No, che cosa?
Guarda che l'ho vista.
Chi?
Mela.
Ascolta, tra un po' metri solo là dentro, tu vai.
E fatti avanti con lei, ok?
No, Leo, mentre tu stai là, no.
Eh, dalle mie parti c'è questa scaramanzia.
Promesso.
Vabbè, eh, promesso.
Vabbò, eh, chiamo a pelle, eh?
Andiamo, che ci stanno aspettando.
Allora, tu hai capito quello che devi fare?
Eh?
Allora, devi stare muto, non devi fiatare, non ti devi muovere, soprattutto, e non guardare negli occhi nessuno, capito?
Deo, Deo!
Di cioccolato, Deo!
Grazie.
L'aspiratore ultrasuoni è pronto?
Sì, ho controllato tutto il sistema.
Tranquillo, cazzo.
Meno mettetevi, sono spenti.
C'è anche il sangue a disposizione per l'eventuale trasfusione?
Sì, l'hanno portato.
Non l'ho mai visto.
Guarda che cosa mi tocca Cucirmi la pelle Poi la bocca Ho gli occhi da grande Più grandi di me Vinciamo ai rigori Io e te
ci metto il coraggio e il mio domani intero è questo tempo mezzo rotto ma nonostante tutto tutto io non ho finito perché lo segui ancora io
Io non ho finito, non ti dirai l'ora Io non ho finito Li teniamo un po' su, mi sembrano tutti un po' preoccupati Bravo, ti stiamo per addormentare Leo
Posso esprimere un ultimo desiderio?
No, non puoi.
Non siamo cadute da morte.
Ma insomma, siamo lì lì.
D'accordo, esprimi.
Vorrei un bacio.
Da lei.
Da me?
Sì.
Un bacio come quelli che danno le mamme ai figli quando li mettono a letto.
Per dire che domani quando si sveglieranno lei sarà lì
E che tutto andrà bene durante la notte.
Andrà tutto bene durante la notte.
Dormi bene, Leo.
Procedi.
Dai, mi respiro.
Questa notte proverò io a parlare con voi al posto di Leo.
Non è giusto lasciarvi da soli.
Voi che ci ascoltate tutte le sere.
Mi chiamo Vale.
Leo sta subendo una delicata operazione chirurgica.
Sta lottando.
Sta lottando per rimanere con noi.
Poco fa prima di entrare in sala operatoria
Ci ha detto di non rimanere lì ad aspettarlo, ma... di fare qualcosa di importante.
Ed è questo che voglio fare.
Voglio parlarvi di lui.
Leo vive da anni in ospedale.
Ha molto sofferto.
Ha sempre trovato il tempo per incoraggiare gli altri.
Iniziando dai suoi compagni di stanza.
E io lo posso dire, visto che ho avuto questo onore.
Mi ricordo il giorno che mi hanno ricoverato.
Sono entrato nella sua stanza.
Ho incontrato Leo per la prima volta.
Tu vuoi bene a Bobo, vero?
Tu sei innamorata di lui, no?
Perché si vede così tanto?
Ho l'occhio clinico per queste cose.
Bobo?
Ciao.
Senti... visto che dobbiamo farci coraggio, ti... ti ho parlato questa.
Cos'è, un regalo?
No.
Io non lo so come fa ad avere una parola giusta per tutti.
Una battuta, un sorriso.
Con quella sua faccia simpatica da impunito.
Grandi e piccoli, per lui siamo tutti uguali.
Flano.
Che fai di bello?
Un regalo per il nostro Leo?
Parla ai nostri cuori.
Senza fronzoli.
A volte con lui puoi essere anche tosso.
Ma alla fine capisci che aveva ragione lui.
Ma tutti questi bei colori?
Mi piacciono di più questi.
Gli altri mi fanno bruciare gli occhi.
E fanno troppo rumore.
Flammo.
Voi ci pensa chi è il tuo?
C'ho già l'idea.
Fammi solo organizzare.
Leo ci ha cambiato tutti.
Non ci ha fatto capire che non siamo soli.
Non posso pensare che ora è là dentro.
A faccia a faccia con la morte.
Sudore.
Per vicino.
Dopo molti anni di battaglie, oggi Leo sta combattendo lo scontro finale con il lato oscuro della forza.
Ma questo non gli ha impedito di sposare una ragazza stupenda.
Chris.
Il loro amore ha illuminato l'ospedale ed ha portato Chris alla guarigione.
è così anche in ospedale accadono grandi storie d'amore e a volte anche tra persone che il destino gioca a incrociare in maniera imprevedibile l'amore è contagioso
Hai freddo?
Vieni.
È stato come vedermi per la prima volta.
Tu mi hai capito.
Mi hai fatto battere il cuore.
Grazie.
Sai, nel cuore lo sento battere forte anche adesso.
Adesso?
Oh, guarda che per disegnare un bisogno si deve disegnare bene.
La cosa fondamentale è tirare fuori quello che c'è dentro, capito?
È come sfogarsi, guardami.
Io per esempio, quando sono incacchiato del brutto, faccio così.
E se invece la vita mi va bene, a scuola me la spango e sono contento, faccio così.
Dai, ora tocca a te.
Scegli un bel colore.
Questo.
Nero, eh?
Sempre quello.
Vabbè, l'importante è che cominci.
Brava.
Ma è rosso.
Ho scambiato il tappo apposta.
Sennò qua non scegli un bel colore.
Dai, ormai hai cominciato.
Ora prova questo.
Famolo insieme.
Tu muovi la mano e io schiaccio.
Famolo per Leo.
Vai.
Ora prova pure gli altri colori.
Provali tutti.
Ti giuro che poi ti piace.
E vai, grande!
Continua così, non ti fermare.
I colori sono così, più so e più fanno allegria.
Come gli amici.
Tu vuoi un gran bene a Leo, vero?
Beh, sì.
È più di un amico, è un fratello, un padre e a volte anche un buon madre.
È come tutta una famiglia assieme.
Ma perché mi hai portato in un posto così romantico?
E sei vestito così sexy.
Beh, perché... Lei mi ha insegnato molte cose, no?
Tra cui... Il... Il?
Il... Il coraggio.
E quindi?
E quindi...
Doni.
Mila.
E poi Leo ha fondato i braccialetti rossi.
Eravamo soli.
E lui ci ha trasformato in un gruppo.
Ora siamo tutti diversi.
Siamo migliori.
Leo ha fatto tante di quelle cose.
Qua dentro ha saputo vivere molto di più di tante persone che sono là fuori.
Che anche se sono sani, non hanno il coraggio di affrontare i loro sentimenti.
Ma quello che vi voglio dire è che... Che lui è il migliore amico che abbia mai avuto.
E che avrò mai.
Anch'io sono stato malato.
E vi giuro... E grazie a lui sono riuscito a superare tutto.
Tempo fa, quando sono uscito per la prima volta dall'ospedale, per vigliaccheria non l'ho più voluto vedere.
Invece lui mi ha sempre continuato a cercarmi.
E non potete immaginare quanto mi fa male ancora pensare di... di aver tradito l'amicizia di una persona così generosa, probabilmente la persona più leale che possiate mai incontrare.
Controllate la pressione.
I valori sono nella norma.
La vedo affaticata.
È normale.
È un intervento molto complesso.
Sono sei ore che non si muove da lì.
Speriamo che le orecchia.
È ancora più complicato del previsto.
Sì.
Ma con che coraggio ti presenti qui?
Lo so, ti capisco.
Ma ti prego, dimmi come sta Leo.
Tu mio figlio non lo devi nemmeno nominare.
Ma cosa te ne fregate di come sta?
Vattene via.
Vattene via e non farti mai più vedere.
Ti prego, non litigate...
Non adesso che Leo è tra la vita e la morte.
Lei perché è qui?
È perché volevo chiedere scusa a te e a Leo.
E Dio solo sa quanto vorrei poter chiedere scusa anche a mia figlia.
Io non capisco come un padre possa arrivare a fare quello che ha fatto lei.
Lo so.
Non cerco comprensione.
Tu lo sai, quando Elena era piccola io ero sempre fuori, all'estero, in missione.
Poi quando sono tornato per restare
Mia figlia non era più una bambina.
Avevo perso tutto.
Tutto.
In pratica era passata una vita.
Avevo perso la sua infanzia.
E così ho cercato di rimediare, di recuperare il tempo perduto.
Pensavo che fosse... che fosse la cosa migliore.
Volevo proteggerla, evitare che facesse le scelte sbagliate.
Era così giovane, impulsiva.
Ma era sempre la mia bambina.
La bambina che non avevo visto per tanti anni.
Io spero con tutto il cuore che Leo ce la faccia.
È un ragazzo eccezionale.
Un grande combattente.
Nessuno mi aveva affrontato come lo ha fatto lui.
Sì.
Aspetta.
Se vuoi puoi rimanere con noi.
Che succede?
C'è qualcosa che non va.
È una crisi epilettica.
Non so che cosa fare.
La frequenza cardiaca rallenta.
Non ha più di tre minuti per chiudere quella via.
un po' continuare.
Cosa succede?
Non ho sbagliato nessun passaggio.
Ho paura, ho paura che non ce la faccia.
Forza Leo, forza Leo, coraggio, coraggio.
Forza Leone, forza.
Non molla.
Cazzo, la piscina no.
Era meglio di no.
Sono d'accordo con te.
Davide.
Ciao, Leo.
Ciao.
Sono contento di vederti, ma avrei preferito incontrarti in un altro posto.
O in un sogno.
Questo invece non è un sogno, vero?
No.
Non è un sogno.
Somministri l'antiepilettico e aspettiamo che faccia effetto.
Non c'è più tempo.
Hai idea di come va lassù?
In questo momento è ferma.
L'Alessandria è davanti a una specie di bivio.
Come sarebbe ferma?
Lei non può fare più niente.
Adesso tutto dipende da quello che succede qui.
Qui?
E questo non è il posto dove si può solo aspettare?
Non nel tuo caso.
Leo, per te è diverso.
Adesso è tutto nelle tue mani.
Beh, se è così io voglio tornare.
A tutti i costi.
Non è così facile.
Questa è la tua ultima prova.
Devi combattere e vincere.
E con chi?
Ma cos'è questo?
Uno scherzo?
Tu sei pazzo?
No, Leo.
E se non ti decidi, l'Alessandria ti perde.
E per te è finita.
Coraggio, coraggio.
Aiutami.
Tu, mi puoi dare una mano?
No.
Sono sempre il tuo leader, non te lo dimenticare.
Leo, non posso fare niente.
Mi dispiace.
Forza, Leo.
Non puoi mangiare.
Forza.
Qualunque cosa accada, ho fatto quello che dovevo fare e ho capito quello che dovevo capire.
Cosa, per esempio?
Che tutto, tutto quello che viviamo, l'amore, gli odi, le vittorie, le sconfitte, tutto è più grande e più vero solo se possiamo condividerlo con gli altri.
E che ogni felicità, anche se immensa, è un po' meno immensa se la viviamo da soli.
Lo sai che mi sta per nascere un figlio?
Sì, Leo, lo so.
Quindi anche se dovessi morire, non tutto di me morirà.
È vero.
Dai, forza dai leoni.
Forza, Leo.
Forza, combatti.
Non mollare.
Non mollare, Leo.
Forza.
no no
Bene.
Riprendiamo.
Si riprende.
Dai, dai, dai.
Bravo ragazzo mio, bravo.
Veloci, ti prendiamo?
Non questo.
Mi scusi.
Trasporto l'ultimo elemento della massa.
Battito a pressione regolare.
Cazzo ce l'ha fatta!
Ce l'ha fatta, ce l'ha riuscita!
Sì, sì, sì, ma non lo so se è davvero finita.
Ma non ha toccato nessun centro vitale, quindi ci è andata vicino ma non l'ha toccato.
Certo, certo, ma aspettiamo la valutazione post-operatoria.
Bravissima.
Grazie a tutti.
...
È andato tutto bene.
È sicuro che non c'è più niente?
È pulito, ha tolto tutto, non c'è più niente.
No!
Buongiorno.
Niente abito da lavoro oggi?
No, mi sono licenziata, non ne potevo più.
E adesso?
E adesso troverò un altro lavoro.
Magari in un vivaio, in un negozio di fiori.
Ma non qui.
Ho bisogno di casa.
Torniamo in Sicilia.
Mi sembra... mi sembra una bellissima idea.
Quando?
Ah, finché Bobo non si rimette.
Io intanto parto domani, non ho scoperta.
Ho saputo di Leo, è una notizia bellissima.
Sì, sì, è... bellissimo.
Va bene, allora se non ci vediamo...
Grazie di cuore, è stato veramente bello conoscerti.
No, è stato un vero piacere per me.
Aspetta!
Non ti ho mai invitato a cena e ci ho pensato invece un sacco di volte, ma... Mi sa che adesso è tardi, vero?
Mi sa di sì.
Allora vorrà dire che ti penserai in mezzo ai tuoi fiori, ai tuoi olivi, alle tue piante.
E io ti penserai in mezzo ai tuoi monitor, vestito di verde come un marcianino, con aria distante da noi comuni terrestri.
Perché tu pensi che sia davvero così?
Non lo so, dimmelo tu.
Tu sei una persona speciale.
E... Mi... Mi mancherai.
Anche tu.
Un viaggio.
Buona vita.
Grazie a tutti
Sì.
I giorni e i mesi dopo il grande intervento di Leo sono stati pieni di novità e cambiamenti.
E io sono stata dimessa.
Ci sentivamo un po' tutti diversi.
Un po' come quando finisce la scuola.
Beh, grazie mille.
Grazie mille a voi.
Felici, ma anche un po' tristi.
Sei stato un supereroe.
Grazie.
Alla prossima, allora.
Ciao.
Margie, sono fiero di te.
Sei stata bravissima.
Vieni qui.
Io e Margie non ci perderemo più.
Allora ci vediamo nel weekend, ok?
Separarsi da Kiko è stato durissimo.
Ma avevamo promesso di non piangere.
Per fortuna a casa ne aspetta Paolone, il mio fratellino.
Ciao Paolo.
Ciao Kiko.
E Margie ha promesso di venire a trovarci nel weekend.
Quel giorno anche il mio super panda ha lasciato l'ospedale.
Mi ha promesso che si metterà a studiare e che la smetterà di abbuffarsi di gelati.
Ciao Margie.
E io ho fatto finta di crederli.
Hai pure chi ti dice che hai sbagliato di nuovo e perde la pazienza per non perdere te.
E amici che ti reggono, faccia il gioco, ti sembra poco ma non lo è. E tutta la vita ad aspettare un momento, intanto passa qualcuno che fa di tutto per te.
E un giorno te ne accorgi altrimenti.
È la bellezza che stravolge e confonde E odore di bucato è chi ti scalda il cuore Che vi dicevo?
Eccolo qua il mio Chico Ma a me Chico piace così Intanto a Leo stanno facendo ancora tantissimi test, analisi, controlli Per essere sicuri che il male sia stato davvero sconfitto
E Vale non si è certo dimenticato di quella promessa fatta a Nina, di correre la maratona di Venezia.
E si è messo ad allenarsi molto seriamente.
Intanto Chris è andata sull'isola, nella casa del faro, ad aspettare con Bianca che cresca il suo pancione.
di questo passo tra qualche mese potresti iscriverti alla maratona insieme a vale dici sul serio?
certo però se ti iscrivi tu mi iscrivo anch'io così mi aspetto al traguardo questo è da vedere
Io non mi ricordo un altro pezzo di vita più bello di quello che hai diviso come... Il nonno di Tony è tornato alle sue motociclette.
Un succhetto con l'olio.
E a tormentare il suo povero assistente.
Bene.
Chiave da 14.
Ma ci vuole la dodici!
Ma che ne sei tu?
Ma io c'ho l'esperienza!
Ma voi giovani volete sempre fare di capa vostra!
E proviamo, proviamo!
Ecco, ecco!
Avevi ragione tu!
È quella giusta!
Toni, invece... Vai, proviamo questo intramuscolo, ah?
Voglio proprio vedere come te la cavi!
Non è che ci fa male, soffre poi, eh!
ma a maneghino che soffre beh che scende pure lui nel suo piccolo a un'anima no?
no
Leo, è tutto a posto.
Davvero?
Sì, sei guarito.
Guarito nel senso di guarito guarito?
Non hai più niente.
Le analisi sono perfette e così pure le TAC e le risonanze.
Cioè, vuol dire che io... Che tu... te ne puoi andare.
Non ci posso credere.
Finalmente, dopo tanti anni, sono guarito mondo!
Dottore, per favore, mi dia un pugno perché devo essere sicuro che non me la sto sognando questa cosa.
Mi dispiace, ma non sono capace.
Non ho mai dato un pugno in vita mia.
E allora mi dia una testata, un calzone alle palle, faccia lei.
Leo!
Ma, che c'è?
Ha chiamato Bianca dall'isola!
Cressa, le doglie!
Le doglie?
Le doglie!
Sto mettendo al mondo tuo figlio!
Ma è sull'isola?
Eh sì!
Sì, sta da Bianca!
Ma c'era ancora un sacco di tempo!
E perché non lo sapete che i bambini nascono anche prima?
Ma in che cavolo di mondo vivete?
E che faccio?
E che fa?
E che facciamo?
Ciao ragazzi!
Ciao Leo!
Ciao!
Leo!
Veniamo con te!
Eh beh, è come se ci nascesse un nipote.
È solo che sono un po' preoccupato perché ho sentito Chris e pare che sarà molto lungo.
Ma è normale per le primi paresai.
Le perché?
Le donne che hanno il primo figlio.
Ah ok!
Ciao!
Andiamo presto!
Ciao, ciao, ciao!
Senti che va via!
Sì, grazie!
Ciao a tutti!
E questi?
Dai ragazzi, sbrighiamoci che con quello ci mettiamo perlomeno un'ora, eh?
Cos'hai da dire contro il mio furgone?
Niente.
Solo che è un miracolo c'è parte.
Dai, salite!
Ciao a tutti!
Ciao!
Ci stiamo, ci stiamo.
Ciao a tutti, ciao ragazzi, ciao!
Ciao!
E tu?
Non stavi a Roma?
Ma che a Roma?
Stavo qua dietro a farci la dare, dai!
Dai, la limo, dai!
Chiudo!
Musica
Sorridi, devi sorridere.
Dai, dai, ci siamo.
Quanto è bravo!
La pancia è scesa, ragazzi!
È scesa!
Tempo stimato!
Ancora 50 minuti!
Sì!
Il bambino si è impegnato la testa!
Leo, mica il monte dei pegni, eh?
Ha impegnato!
No, si è impegnato!
Vabbè, è uguale!
Hai capito?
Stai spingendo la testa!
Sta spingendo più di un pazzo!
Tutto subare!
Sì!
Calma!
Oddio, non risponde più, ragazzi!
Oddio, sta per nascere, sta per nascere!
Ciao!
Dai, veloci!
No, come state?
Veloci, veloci!
Tutto bene?
Dai, uscite, uscite, uscite!
Sì!
Guarda!
Vieni!
Che bello!
Dai!
Veloce!
Dai, facciamoci una foto!
Perché guardate che sta per fare turisti!
Dai, veloci!
Dai, dai, dai, dai!
Sali, sali, sali!
C'è un ritardissimo!
Dai, ragazzi!
Via, via, via!
Vai, veloci, veloci!
Vieni qua, vieni qua, vieni qua!
dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai
Leo!
È proprio un bel bambinone.
È bellissimo.
Hai visto il nostro leoncino?
Che cosa gli potrò insegnare io?
Non so niente.
Gli basterà assomigliarti.
E sarò come te.
E cioè, amore... E come sono io.
Sei forte e gentile.
With a rising sunny day
That is the feeling When the cradle night is over For once a day You will try to fight Under the ceiling You're crazy You know that there is time
grazie a tutti
When the saddest night is over for all time You will try to live loving the battle You're crazy You know that there is time
Grazie.
Bobo!
Ti aspetto all'arrivo, caro!
Ci vediamo all'arrivo!
Ciao!
Hai visto che ce l'hanno fatta?
Che bello.
E allora ho vinto io.
Vedi, la vita è una piuma, si balla e si trema.
Non sono per niente vicino a un addio Non essere triste, amore mio Ci metto il coraggio che è parte del tuo A volte ci perdiamo in sottotitoli
a volte ci perdiamo a volte io non ho finito
Che cosa mi tocca?
Cucirmi la pelle e poi la bocca.
Ho gli occhi da grande, più grandi di me.
Vinciamo ai risultati.