Ragazzi!
Ragazzi, andiamo che è arrivato il pullman!
Dai, correre!
Dai, vedi finito?
Andiamo, su, un, due, tre, un, due, tre, un, due, tre, un, due, tre, permesso, via.
Emma, Maria, datemi una mano, dai.
Marco, dare.
Io oggi a scuola non ci vado.
Eccolo, tu a scuola non ci vai.
E chi ha detto?
Non ci voglio andare, per favore.
O il tifo mi scatta.
Sì, non ci vado.
Oh, ci fosse una volta che sparecchia.
È perché gli assistenti gliele danno tutte vinte.
È perché Marco e loro sono tutte temere.
Scusa.
Giovanna, Giovanna, corri!
No, no, per favore, non ci vada.
Non ci vada, ragazzi, non ci vada.
Per favore, no.
Vieni qua, amore, respira.
Pronta?
Respira con me.
Uno.
Respira, due.
Respira, tre.
Bravissima.
Vai giù.
Brava, bravissima.
Passami l'acqua, Maria.
Respira, amore.
Brava.
Prendi la sedia, mettiamoci le gambine, dai.
Emma, che stai a fa' alla impalata?
Vieni ad aiutarci, no?
Emma?
Tosca!
Che ci fai qui?
Anche io sono felice di vederti.
Senti, vorrei che dessi un'occhiata a una ragazzina.
Un'occhiata?
Sì.
15enne, orfana di genitori, vive in una casa famiglia.
Un'altra che ha vinto la lotteria.
Tosca, questa è diversa.
È intelligente, è brava a scuola, è simpatica.
E allora perché me l'hai portata?
Perché ha smesso di parlare.
All'improvviso.
La ricovero.
Addirittura.
Se l'hai portata qui per farle fare una passeggiata...
Se fosse stato uno shock momentaneo avrebbe già ricominciato a parlare.
Predisponi per il ricovero.
Ciao.
Bruno ha fatto un grosso miglioramento.
È più centrato e ha smesso di ostentare questo cinismo esasperato.
Ha elaborato in modo abbastanza soddisfacente l'assenza di Diego.
Sì, ha chiesto di poterlo sentire per telefono.
Non credo sia il caso.
Accordato.
Anche Ricky sta facendo degli ottimi miglioramenti.
È molto meno stressata e molto più collaborativa.
Il rapporto con Alice la calma.
Sì, fa bene anche ad Alice.
Mi sembra che la aiuti ad ancorarsi alla realtà.
Caterina mi preoccupa invece.
È chiusa, non si fida.
Ed è sempre più depressa.
E lo sarei anch'io se stessi per finire il riformatorio.
Non è detto che ci finisca.
La valutazione ancora non è completata.
La completiamo noi.
È qui per questo.
Potresti almeno far finta di discutere con noi il tuo punto di vista?
Non lo so, è appena ricoverata una ragazzina che non è violenta, non è in pericolo di vita, semplicemente non parla.
Una ragazzina che ha smesso di parlare all'improvviso?
Mi sembra una cosa abbastanza grave.
Immagino che qualcuno di voi abbia escluso ictus o robe del genere.
Ovviamente.
Si è spaventata perché ha visto la sua amica che si stava strozzando.
Basta una terapia di sostegno da esterni, no?
No.
Buon lavoro.
Che cos'hai?
Sei preoccupato per Negri?
No, sono preoccupato per te.
Guarda come ti trema la mano, questo è... Dai, sovradosaggio di antipsicotisi.
Succede, fatelo una ragione.
Tosca, stai andando in overdose, è pericoloso.
Sono un medico, so quello che faccio.
Sai quello che fai?
Ecco qua, sindrome da ogni potenza, è un sintomo anche questo.
È un sintomo anche stare male.
Allora Emma, per il momento usi queste cose che ti do io, va bene?
Poi quando hai finito di adoperarle butti tutto nella spazzatura, ok?
Ma è soltanto finché non ti portano la tua roba, eh?
Poi terremo tutto qui, in questa stanza.
Quando ti serve qualcosa, vieni da me e me la chiedi.
Semplice.
Staremo bene insieme, fidati.
Ci sono un sacco di cose divertenti da fare qui.
È nuova?
Beh, la vedi per la prima volta, giusto?
Ciao.
Quando sei arrivata?
Non ti va di parlare?
Beh, neanche a me quando sono arrivato.
Vero, vero.
Qua fa un po' paura, ma non è brutto.
C'è quella che non sa se è un maschio o una femmina e quello che non mangia, però sono simpatici.
Se vuoi te li presento.
La accompagno io.
Andrea, non dovevi fare qualcosa di importante con il dottor Agosti?
Non sto facendo niente di male qui.
Forza, vai.
Ciao.
Te lo prometto.
Sono il primario qui.
Vieni, ti porto una a tua stanza.
È la numero tre.
Che tra l'altro è anche la meno schifosa.
Caterina.
Non puoi continuare così.
Devi partecipare alle sedute.
Altrimenti anche la valutazione ne risente.
Mi vergogno.
Di cosa?
Lo sai.
Beh, potrei sbagliarmi.
Tutti pensano che sono una stronza.
E tu cosa pensi?
Che hanno ragione.
Bene.
Vieni a dire questo allora.
Non è facile.
È più difficile ammetterlo.
Lo hai appena fatto.
Tu mi aiuti?
Allora ok, ci vediamo in sala comune.
Grazie.
Ha già fatto breccia la bulla, eh?
Non la chiamare così.
È quello che è, almeno finora.
Oddio, è successo il miracolo?
Si è già convertita?
Come fai a fare questo mestiere se non ti fidi mai di nessuno?
Perché la fede è dei credenti.
Io sono laico, ovviamente.
E conosco i miei polli.
Come... Come se mi entrasse qualcosa nella testa.
E non ci vedo più.
Cos'è che non vedi?
Non è che non veda, è che...
Non sono più io.
Divento... divento qualcos'altro.
Cosa?
Divento cattiva.
E... che sensazione hai?
Strana.
Mi sento forte.
Mi sembra...
Che possa fare tutto quello che voglio.
Ehm... Sei una stronza.
Oh, Bruno!
E che cavolo?
Si eccita prendendo a calci le persone, devo pure starla a sentire.
Sì, la devi stare a sentire.
Siamo qui anche per questo.
L'abbiamo fatto anche con te, ricordi?
E poi non è che tu sei tanto meglio, eh?
Guarda.
L'hai fatta piangere.
No, non è niente.
Poi... Bruno ha ragione.
Ha ragione.
Ho fatto delle cose... Mi vergogno solo a dirle.
Per questo alla fine ho dato il rimando.
Non riuscivo a smettere.
Mi sentivo una merda.
Non potevo farci niente, capito?
Va bene.
Va bene così, Caterina.
Sei stata molto coraggiosa a parlarci oggi.
Andrea, che succede?
Devo dirvi una cosa.
Vado via.
Dai, quando?
Davvero.
Quando?
Eh, non lo so, te ci dirò tu.
Domani?
Domani.
Mi mancherai per me.
Era l'ora che te ne andassi.
Sarà stupendo là fuori.
C'è un sacco di luce.
Non sarà troppa?
Non è mai troppa, ma scherzi.
Scusate, date voi un'occhiata a Dana.
Io devo fare una telefonata.
Sei contento, eh?
Sì, un po' teso.
Che ha Tosca?
Dovevi innamorarti.
Dovevi farti fregare.
No.
Che fai, mi segui?
O mi dici quello che succede o te ne vai a casa.
Io sono a casa.
E questa notte sono di turno.
E questo quando è che l'hai deciso?
Ora.
Ah, quindi ti vuoi suicidare.
Voglio soltanto tenere d'occhio Emma.
Sono convinta che stia succedendo qualcosa ed è molto più facile che succeda se è sola e io devo esserci, Ale.
Non sei in condizione.
E lo sai.
Vado a cambiare il turno.
Ale.
Possiamo parlare due minuti?
Ho fatto un casino.
L'ho sbagliato tutto, gli ho detto bugie fino al primo giorno, lui non è scemo, lo percepisci?
No, non gli hai detto bugie, semplicemente non gli hai detto tutta la verità.
Ma avevi dei buoni motivi.
Ma com'è che sei uno psichiatra, non capisci?
Sono qua, spiegami.
Non ho il coraggio di dirgli la cosa più importante.
Forse è meglio così che se ne sia andato.
Ma non se ne è andato.
Quello ti ama.
Questo è il classico comportamento contraddittorio di un uomo innamorato, che prima ti cerca, poi se ne va.
È così.
Non mi convinci.
Datevi tempo.
Non farti prendere dall'ansia.
E non prendere decisioni affrettate.
Tanto ormai l'ha presa già lui la decisione.
Lo so, devo prendere distanza da questa cosa, non mi fa stare bene.
Esatto.
Ti devi riposare.
No.
Devo fesofare, è l'unica cosa che mi fa bene.
Forza, Tosca, ti prego.
Io rimango qui stanotte, Ale.
Tanto anche se vado a casa non riesco a dormire.
Tu lo sai che i ragazzi mi calmano, voglio stare qui.
Prometto che non tiro la corda.
Prendo le medicine, mangio bene, cerco di dormire, però tu non starmi addosso perché mi metti l'ansia, per favore.
Ti tengo d'occhio.
Anche io.
Hai fatto un bel lavoro con Andrea, lo sai?
Grazie.
Vedo anche cose.
Con una certa giovane psicologa bionda, il cui matrimonio non è questo paradiso che lei crede.
Questo è un tentativo molto maldestro di cambiare argomento.
Stai scappando?
No.
Sono in orario di lavoro e il mio primario è molto, molto... Scassacazzi.
Esigente, avrei detto.
Ale.
Grazie.
Tu?
Cellulare e carta.
Sei sicuro?
Sì.
Sette e mezza.
Eh vabbè, ma che culo però, non vale?
Alice.
Io pennarelli e... No, non la devi far vedere la carta.
Vabbè.
Questa qui può valere o mezzo o sette.
Quanto vale?
Può valere uno.
Vabbè, io voglio una carta.
Aspetta, tocca a lei.
Ho capito, ma se non si decide... Decido io, vale sette e stai.
Ok.
Fast & Furious e carta.
Eh sì, adesso anche il cinema.
Mi sembra un manicomio.
È un manicomio.
Pronta?
Niente Otto, sballato.
Telefono.
Salutami Diego.
Sì.
Telecomando.
Grazie.
Io vado a mangiare il bagno, eh?
Dottoressa, sono per te.
È l'una, io la porto.
Parterei lui a dormire.
Sì.
Andiamo, Andrea.
Vai.
Magari la prossima disca con Goran e Dino?
Sì, Maria, sì.
Buonanotte.
Buonanotte, Maria.
C'è un altro giro io e te?
Sì, sì.
Ok, dammi questa.
No, questa la voglio tenere.
No, non puoi tenerla lì se giochiamo a sette e mezzo?
Sai giocare a briscola?
Sì, sì.
Sempre con questa.
Ohi, ma non dormi?
Non ci riesco.
Guarda, se vuoi io stavo andando a guardare un film.
L'ho vinto stasera giocando a sette e mezzo.
Non so, se ti va di vederlo con me va benissimo.
No, non mi va.
Ok, allora vuoi parlare un po'?
Magari.
Scusa Kate, ma se dopo la perizia non trovano niente, che cosa succede?
Che ti fanno?
Invecca un processo.
Cavolo.
Quello sarebbe il male minore.
Perché c'è male peggiore che finire in galera?
Se scoprono davvero che sono cattiva, che non c'è un motivo.
Scusa, te l'ho a piangere come una scema.
No, a me dispiace che non fare così per un amore.
Grazie.
Scusate, sapete dove è la cucina qui?
Sto morendo di fame.
Perché non parlate?
Dottoressa, per lei ho una mela.
Grazie Maria.
Grazie Maria, buonissima.
Figurati.
Com'è tutta questa fame?
Non ho cenato.
Non è l'unica cosa che ti è tornata di colpo.
Ma perché sono qui?
Non ricordi niente?
Tipo?
Tipo che non parlavi?
Boh, forse non mi andava.
Ti era già successo?
No.
E che cosa ne pensi?
Boh, niente.
La mangio tutta?
Facciamo metà.
Quale vuoi?
Quella più grande.
Grazie.
Buongiorno Elena.
Buongiorno dottoressa.
Che cosa abbiamo qui oggi?
Il primario è già tornato.
Andrea Francesca?
Marika?
Aveva un appuntamento alle otto, non è ancora arrivata?
No, ha chiamato la mamma, ha detto che aveva un compito in classe e ha rimandato l'appuntamento.
Già comincia a saltare le visite di controllo.
Andiamo bene.
Ciao Tommaso.
Ciao.
Che ci fai qua?
Io ho fatto sega.
I miei sanno che ho un compito del secolo, ma sono venuta qui a trovarti.
È strano tornare a scuola, vero?
Io anche all'inizio non volevo rientrare.
Già.
Ma i tuoi amici lo sanno dove sei stata?
Sanno che sono stata in ospedale, ma non in che reparto.
Io ho dovuto dire ai miei amici che ho avuto un'allergia al sole.
mia madre mi ha messo la sveglia per ricordarmi le pillole e poi dicono che la matta sono io senti io devo andare che se faccio tardi poi non mi fanno più entrare vabbè non entrare no?
facciamo sega è una bella giornata oggi no no non posso sto cercando di fare le cose per bene almeno una volta ciao è stato bello vederti
Bravo, bravo.
Fai le cose per bene.
Abbiamo quasi finito, eh?
Allora, ti senti agitata, nervosa?
No, no, assolutamente.
Bene.
Hai difficoltà ad entrare?
Venite.
Che succede?
Anna.
Ha cominciato a parlare improvvisamente.
Stava andando a letto ieri sera e si è alzata e mi ha chiesto di mangiare così, come se niente fosse.
Potrebbe essere un autismo selettivo.
Con un esordio così tardivo?
Magari ci sono stati altri episodi prima, non sappiamo niente di lei.
No, parla con tutti indistintamente.
Guardate il linguaggio del corpo.
Sì, ieri era chiusa, spenta.
Invece adesso è così estroversa e tonica.
Sostiene lo sguardo di Barbara.
È vero.
Va bene, abbiamo finito poi.
Devi andare a giocare.
Ha riposato.
Ehi, allora?
Ragazzi, questa ragazza sta benissimo.
Guardate, profilo caratteriale estroverso, sviluppo mentale nella norma, intelligenza anche superiore alla media.
Non c'è nulla che faccia pensare a una fragilità tale da giustificare una reazione così eclatante a uno shock.
Se guardi solo il sintomo non vedi la causa.
Ti prego, smettila di parlare per metafora.
Stavo cercando di darti ragione per una volta.
Cioè?
Non sappiamo abbastanza di Emma.
Eccolo!
Ho trovato il fascicolo di Emma.
Eccolo qua.
Questa è la quarta casa famiglia per Emma.
Problemi di adattamento?
No.
No, no, no.
È normale cambiare struttura mano a mano che si cresce.
E poi Emma ha sempre rifiutato l'affido.
È normale anche questo?
È frequente che quando un ragazzino perde i genitori in circostanze tragiche tenda a rifiutare di ritrovarsi in un nuovo nucleo familiare.
Sì, la vive come una sostituzione impossibile, una sorta di tradimento.
Credo che ho già fatto una diagnosi, complimenti.
No, comunque, voglio dire, Emma è sempre stata una ragazzina facile, estroversa, addirittura carismatica.
Lei non ci ha mai dato problemi e non ha mai avuto una crisi se non fosse quella dell'adolescenza.
Anche io non so a cos'altro dirle.
Forse poteva dirmi questo.
Che la madre è stata in cura da uno psichiatra.
Ah beh, questo non l'aveva detto neanche a me.
Scusate, io me lo sono dimenticato.
No, infatti, un dettaglio da poco.
Sono aggiornati i contatti?
Sì.
Questo lo tengo io.
Posso?
Se ce lo riporta.
Ce lo riporta?
Grazie, sono Navarro del Riccardo Cervi.
Sì, ho bisogno di farti delle domande su un tuo vecchio paziente.
No, ti raggiungo io in ospedale.
No, è molto urgente.
Arrivo.
Ma quindi qui il telefono non si può proprio usare?
No, è vietato.
Pensa che io ci sentivo quasi solo la musica e mi manca tantissimo.
Ma no, ma lei non ha capito che è qui come stare in carcere.
Cioè, io pensavo che da me facesse schifo, ma se gli assistenti sociali ci levano il telefono, ce li mangiamo a mozzi, chiede.
Eppure è peggio quando te lo ridanno.
Perché?
Eh, scusa, pensa a tutto quello che ti sei perso.
Eventi, feste, incidenti.
È come tornare alla vita dopo essere stati ibernati.
No!
Io non voglio!
Che succede adesso, Andrea?
Ma che è successo?
Non lo so.
Perché vuoi mandarmi via?
Io non voglio uscire!
Non voglio!
È pazzo che non vuole tornare a casa?
Se non vuole tornare forse non sta bene.
E se non sta bene è meglio che resta qua.
Pensa a tutte le cose belle che puoi fare quando sarai fuori.
Ed i tuoi amici, potete andare al mare, andate al cinema, fai quello che vuoi tu.
Io non ce la faccio, io non sono pronto.
Tu sei prontissimo e uscirai.
Io non voglio, io non voglio, io non voglio!
Bravo!
Mi sa che Emma se n'è andata di nuovo.
Eh, sa di sì.
Oi, Emma?
Emma?
Niente, non reagisce.
Ciao, Andrea.
Tutto bene, tutto bene.
Ha avuto una piccola crisi di panico all'ultimo, ma ci stava, me l'aspettavo.
Emma invece, te lo giuro, non lo capisco.
Sembrava un attacco epilettico.
L'abbiamo già escluso però.
Sì, però è stato tutto così improvviso che ho pensato a un fenomeno di assenza.
L'ho fatto, l'ho letto in cefalogramma.
Ed è tutto a posto?
Sei ripresa?
No.
È identica come quando è arrivata qui.
Precisa.
Bene.
Chiudi la porta.
Sì.
Allora, Emma.
Io e te dobbiamo farci una bella chiacchierata, ok?
Parli un po' con me.
Guarda che non ho mica tutto il giorno da perdere io, eh.
Se poi me ne vado rimani da sola, hai capito?
Parlami.
Emma.
Parlami, Emma.
Parlami!
Che succede?
Perché mi guardate così?
Ciao, Emma.
Ciao.
Bene.
Due personalità in conflitto.
Una remissiva e l'altra dominante.
Non se ne vedono tanti di casi così necci?
È per questo che non ci abbiamo pensato.
No, grazie.
Non c'è bisogno di giustificazioni.
Non l'ho capito, punto.
Anche io non ero sicura.
Fino a quando non ho parlato con lo psichiatra della madre.
Guarda qui.
Cioè, anche lei... Indovina.
Disturbo di personalità multipla.
Diagnosticato poco prima che morisse.
La familiarità è fondamentale.
Bastava guardarla in effetti.
Non solo non parlava, ma sembrava essere due persone diverse.
Ma cosa ha causato l'esordio di Emma?
Non si dissocia per la morte dei genitori e adesso va in crisi per una ragazzina che sta per soffocare un attacco d'ansia di Andrea.
È quello che dobbiamo scoprire.
Ciao, Tosca.
Ciao.
Disturbo?
No, no, no, pensavo.
Volevo chiamarti io.
Volevo parlarti.
Non adesso.
Ti chiamo solamente per chiederti una cosa.
Beh, è urgente?
Molto.
Non ti avrei chiamato se no.
Vabbè, dimmi, dimmi tutto.
Ho bisogno di informazioni sulla mia paziente, Emma Costantini.
Ok, mi metto subito alla ricerca.
Ci possiamo vedere tra un'ora davanti alla Casa Rossa?
Va bene, ci vediamo tra un'ora.
Ok.
Ciao.
A dopo.
Grazie per essere venuto.
Figurati.
Hai trovato qualcosa?
Sì.
È una brutta storia.
Il padre di Emma è rientrato dal lavoro e ha trovato la casa avvolta dalle fiamme.
È riuscito a salvare la figlia e poi è tornato dentro per prendere anche la moglie, ma non è uscito più nemmeno lui.
Cazzo.
Le cause dell'incendio?
È stato classificato come incidente, ma secondo me, leggendo le carte, gli inquirenti un dubbio ce l'avevano.
Ma perché non hanno approfondito?
Evidentemente non avevano prove.
Va bene.
Grazie, allora io devo tornare da Emma.
Ciao.
Senti... Mi dispiace per quello che ho detto l'altra sera.
Ho fatto un casino.
Figurati.
Hai detto quello che sentivi.
No, veramente penso di doverti dare delle spiegazioni.
Stasera cosa fai?
Sto con te.
Cena?
Io mi concentrerai un po' di più sul dopo cena.
Fallo!
Fallo, cazzo!
Ma non l'ha spinto!
Ma scusa, siamo due contro uno!
Sì, vabbè, adesso due è un parolone, adesso!
Sì, non litigate, che è?
Stiamo giocando.
Dai, su, è la mia ultima partita.
Hai ragione.
Tranquillo, fratellino.
Mi mancherai, piuttosto.
Senti, ok?
Siccome tu non sei ancora fuori, fai i tiri liberi che ti servono un po' di fondamentale.
Dai, su.
Falla e ricominciamo.
Vabbè.
Vole!
Senti, ma stavo pensando, no?
Ma che ci fai tutta da sola?
Ma chiediamo se ti mettono in stanza con me Alice, no?
Perché sei così gentile con me?
Perché?
Che ho fatto?
Già che mi parli.
Sei l'unica, se non te ne fossi accorta.
Ma anche a me là fuori mi scansano tutti.
Ma qui dentro non conta.
Guarda, guarda là, sono tutti strani.
Tu non sei strana.
Sei... interessante.
Grazie.
Comunque per la stanza... non credo che Alice ne sarebbe contenta.
Alice?
Ma che cavolo sa cosa pensa Alice?
Stai in un mondo tutto suo.
No, non... non voglio metterti nei guai.
Però sono contenta che me l'hai chiesto.
Veramente.
Tutto bene?
Scusa.
Ehi!
Quanta roba che si è accumulata, è incredibile.
È tanto che stai qui, eh?
Sembra ieri.
Aspetta.
Questa ce l'ha scattata papà il mio compleanno.
Ti ricordi?
Sì, che mi ricordo.
Tu avevi paura di bruciarti.
Tienila tu.
Per ricordo.
Davvero?
Sì, sì.
Tanto io non torno più qui.
Dai, non piangere.
Non ci torni qui?
Promesso.
Promesso, vero?
Mamma mia, fatti abbracciare.
Amati!
Abbracciatelo, su.
Bravo, Andrea.
Così mi fate piangere.
Che dici, Andrea?
Sei pronto?
Senti, Ale... No, no, ti prego, non mi dire che ci hai ripensato perché mi viene un impatto.
No, no.
Non ci ripenso.
È solo che... è che forse... questa non mi serve più.
Va bene.
Allora vuol dire che te la tengo qua, così se decidi di tornare, la trovi.
No, no.
Io so che devo razionalizzare la paura.
Bene.
Grazie.
Allora?
Sei pronto?
Che onore!
Tutti qui per me.
Sì.
Andrea.
Vado.
Vai.
Guarda, guarda qui.
Andrea.
Come stai?
Sei così amantato.
Andrea.
Sei così felice.
Grazie, grazie a tutti.
Andiamo, andiamo.
Grazie ancora.
Ok, io vado.
Non è bello vedere gli uomini piangere.
Andrea è un uomo?
Non parlavo di Andrea.
Vado a piedi.
Aspetta, vengo con te.
Hai fatto il battutone.
Ma era per sdramatizzare.
Hai visto come hanno fatto con Monella, quei due?
Che brutta roba, l'invidia.
Ma no.
Vai a piedi anche tu?
Mamma mia, che colleghi simpatici.
C'è qualcosa che non va in me, vero?
No.
Non c'è niente che non va.
C'è però qualcosa che ti fa stare male.
È perché ogni tanto non mi va di parlare.
È un tuo modo di chiedere aiuto.
Per cosa?
Speravo me lo dicessi tu.
Io non lo so.
Delle volte quando... quando abbiamo dentro qualcosa che ci fa troppo male... cerchiamo di nasconderlo.
Di allontanarci per evitare di sentire questo dolore.
Ma se la cosa che ci fa male dentro di noi... allora dove scappiamo?
Perché mi stai dicendo queste cose?
Io voglio solo tornare a casa.
Devi dirmi quando torno a casa e basta.
Io lo so che vuoi tornare a casa.
Lo capisco.
Ma la tua casa non c'è più.
Il fuoco l'ha distrutta, ricordi?
Eri da sola con mamma a casa quel giorno.
Hanno detto che è stato un incidente che... Stai zitta!
Basta!
Non mi va di parlarne.
A volte tua madre ti faceva molto paura perché non la riconoscevi.
Perché sembrava essere un'altra persona, vero?
Ti ho detto stai zitta!
Tua madre era una donna molto malata.
Stava cercando di curarsi.
E quello che è successo quel giorno non è stata colpa sua così come non è stata colpa tua.
Che cosa è successo quel giorno in cucina?
Mamma... Stava cucinando.
Io... Ero seduta al tavolo.
E che facevi?
I compiti, un tema sulla primavera.
E poi?
E poi mamma ha smesso di cantare, ho alzato la testa e ho visto... Che cosa hai visto?
La padella piena d'olio.
Mamma ha preso un fiammifero e ce l'ha buttato dentro.
Poi ha preso la padella che bruciava e l'ha buttata contro la finestra e le tende hanno preso fuoco.
E tu dove eri?
Adesso non sono più al tavolo.
Sono in piedi.
dall'altra parte della stanza sono riuscita ad allontanarmi dal fuoco ma non so come lei invece sta lì ferma mi guarda e non dice niente non si muove nemmeno io mi muovo vorrei dirle di scappare
Vorrei chiamare aiuto, ma... apro la bocca e non esce la voce.
Non esce niente.
Niente.
Mamma.
Mamma!
Ok.
Bravo, amore.
Butta tutto fuori.
Ci ha convissuto per otto anni, finito per spaccarla in due.
Pazzesco.
La personalità più debole continuava a rivivere quel trauma all'infinito mentre quella più forte l'aveva rimosso per difendersi.
Esatto.
Ma adesso che le sue due personalità sono rientrate in contatto possiamo lavorare su questa scissione.
Ci vorrà un po' di tempo ma possiamo farcela a giovane.
Sei stata brava.
Ecco qui.
A domani.
Ma lo sai che mi mancherà Andrea?
E tu mancherai a lui?
Non lo so.
Non credi che qualcuno possa sentire la tua mancanza?
Lascia stare.
Io la sentirei se non ti dovessi vedere più.
Non lo so se è una buona idea che restiamo qua.
Faccio un sacco di cose che non dovrei fare.
Io ne faccio troppo poche.
Buonasera, sto cercando mia moglie, la dottoressa Cappello.
Avevamo un appuntamento qua fuori ma non risponde al telefono, magari è ancora in reparto.
Ma guardi, veramente qui non c'è, credevo fosse andata via.
Andata via?
Scusi, puoi controllare se ha passato il badge all'uscita?
Sì, faccio il controllo ma non credo che... Buonasera, Negri.
Buonasera, Guidi, sono il marito della dottoressa Cappello.
Piacerissimo, è stata chiamata per un consulto.
Calmati, ok?
Ecco, infatti, ma secondo lei quanto ci vuole?
Eccola qua!
Si parla del diavolo e spunge.
Eccola qua.
Grazie mille, ciao.
Sei tremendamente in ritardo.
Potevi anche avvertirmi che... Lo so, lo so, lo so.
Scusami, mi accompagni?
Mi vado a cambiare al volo.
Sì, abbiamo una cena.
Tu lo sai.
Non si finisce mai di stupirsi.
Stai attenta, Elena, perché se ti distrai un attimo questo... Perché?
Perché il dottor Negri è un cretino.
Devo firmare delle carte, vero?
Sì.
La penna ce l'ha?
Sì, sì, grazie.
Mettila qua.
No!
Questa te la canto senza rimpianto, senza rimpianto.
Devi capire che l'amore non è un gioco, non devi scherzare con il fuoco, io certo ti sembro un tipo innocuo, ma allo stesso tempo sei nessun tipo loco.
Oh, ma dice che Pellegrini mi sta interrogando tutti a secca.
Allora meno male che non siamo entrate, hai visto?
Senti, ma che sta facendo?
Che ne so, è un'ora che sta là dentro.
Andiamo a vedere?
Ohi Mari, ci sei?
Mari?
Dai, vieni fuori, che stai facendo?
Dai, vieni fuori tu!
Ohi Mari, dai, vieni!
Ohi Mari!
Mari!
Che stai facendo?
C'è il sole fuori, esci!
Dai, esci un po'!
Ui Mari, dai!
Ma che cosa?
Stai zitta!
Ma che cazzo?
Ma chi?
Chi è qui?
Sono arrivati gli alieni!
Sono qui!
Bravo, hai guidato proprio bene.
Tieni.
Tienile tu.
Tanto guidi anche in ritorno.
Davvero?
Eh, certo.
Dai, prendilo un sacco.
Per favore, per favore!
No!
Col cazzo!
Io non ci ritorno qua dentro!
Siete Hitler!
Marika, ti prego!
Ci stanno guardando tutti!
Non viene a cedere che tanto te le staccano le mani.
Doc!
Lasciatemi!
Sei contenta di vedermi?
Speravo di non rivederti più.
Perché?
Non qui.
Dottoressa, sta di nuovo così.
Io non sto così!
Mi hanno mandato il segnale!
Giuseppina?
Sì, dottoressa?
Ti dispiace?
Ti occupi tu di Marika, io devo parlare con loro.
Non ho bisogno della guardia.
Infatti non è una guardia, ti farò un po' di compagnia.
Fila.
Vieni.
Ma stava meglio, adesso dovete ricoverarla di nuovo.
Parliamo nel mio ufficio.
Marika, sediamoci qui.
Grazie
È fondamentale che Marika sia costante nell'assunzione del medicinale.
E anche una piccola variazione può scatenare una crisi.
Questo l'avete capito, vero?
Ma sì, ma noi facciamo di tutto per controllarla.
Ma se lei non le vuole prendere, noi che ci possiamo fare?
Sì, le sputa, le nasconde.
E secondo voi per quale motivo vostra figlia non vuole prendere le medicine?
Ma credo sia normale, santo Dio, c'ha 16 anni.
Dovrebbe andare a scuola, uscire con le amiche, invece che bottersi di quella robaccia là.
Questo è quello che pensa lei o che pensa Marika?
Vostra figlia è malata.
Avrà bisogno di convivere con le medicine a vita.
E mi rendo conto che non sia una cosa facile da accettare mai così.
E voi siete molto importanti per vostra figlia.
Se voi per primi rifiutate la terapia, allora la rifiuterà anche lei.
Lo capisce?
La ricovero.
La tengo qui fin quando si sarà stabilizzata.
Voi però cominciate una terapia familiare.
Tre volte alla settimana qui da me.
Intesi?
Va bene.
Va bene, dottoressa.
Va bene, Luciano.
Va bene.
Questa è l'ultima chiamata.
Ma vi rendete conto di quanto cazzo è grande l'universo?
Giuseppe, sto solamente parlando.
Sto solamente parlando.
È una roba immensa!
È fantastica come cosa!
Ma pensate realmente, è palese che ci siano comunità aliene in giro da qualche parte!
Non so solo io a pensarlo!
Non è fantastico?
Gli alieni esistono!
Lo dice pure quella, come si chiama la vecchia che non muore mai, che alla fine è morta?
Non lo so, sediamoci.
Ma aspetta, non mi ricordo!
Tu credi agli alieni?
Eh?
Sai che ti stanno venendo a prendere?
Come stanno venendo a prendere lei?
E me?
E tutti quanti?
Non preoccupatevi, adesso ci passano le cose.
Scusate, c'è qualcuno che può intervenire o dobbiamo subire lo show di questa matta tutto il tempo?
Rinchiudetela!
È matta, ma non lo vedete che è matta?
Il mio figlio ti sta spaventando, questa è matta!
Ma che sei matta?
Che dici, ce ne andiamo?
Sei bello accelerato pure tu eh!
Cazzo!
Prova adesso che mio padre si stava fidando di me!
Adesso vi rinchiudono di nuovo.
No, no, se ce ne andiamo.
Ma dove andiamo?
Dove vuoi andare?
Ma non lo so, ma dove ci pare?
Pensaci, noi a te siamo morti.
Vuoi dire quanto ti pare che stai bene?
Che è stato solamente un incidente?
Ma tanto a loro non gli importa niente.
Per loro noi siamo dei matti, matti pericolosi.
E qui dentro dobbiamo stare.
Ma tanto pure se andiamo via, quanto tempo ci mettono per ritrovarci?
Un'ora, un giorno?
Non fa niente!
Siamo liberi!
Siamo liberi, cazzo!
Vai!
Siediti che ti porto!
Ma che sei scema?
Ti porto io, dai!
Hai un motorino?
Sì, è di mio padre.
Sbrigati!
Mi dispiace, la responsabilità non è né dell'ospedale né dello staff.
È la seconda volta che mio figlio scappa da qui e lei viene a dirmi che la responsabilità non è vostra?
La fuga è avvenuta nella sala d'attesa, quando i ragazzi sono sotto il vostro controllo.
Comunque, l'ospedale farà di tutto per aiutare a rendarci.
A questo mi rassicura molto.
Nostra figlia è là fuori con un violento e voi vi limitate...
Per non ostacolare le indagini.
Guardi che mio figlio non è un violento.
Va beh.
Ha reagito in quel modo per difendere sua figlia.
Calmi, calmi, stiamo calmi.
Cerchiamo di capire piuttosto dove potrebbero essere.
Eh, magari a casa di un amico?
Tommaso non ha amici, si è molto isolato.
Anche Marika veramente.
Va beh, potrebbe essere pure che tornino da soli.
Pazzate.
Dobbiamo trovare prima che si facciano male.
Il numero di Marika è sempre lo stesso.
Sì, però non risponde, ho già provato.
Meglio se lo spegni.
Non eri tu quello che diceva che tanto alla fine ci prendono lo stesso?
Sì, vabbè, ma almeno rendiamogli il compito difficile, no?
Marika, sono Tosca.
Richiami quando senti questo messaggio.
Così almeno sapremo qual è l'ultima cella a cui sei agganciato.
Vai più veloce!
Non posso!
Perché no?
Dove vado?
È una patologia.
È densa d'entropia.
Chi c'è?
Frena!
Fermati!
Chi c'è?
Stai male?
No.
Posso guidare?
Lo sai portare?
No.
E allora ti sei risposto da sola?
Hai presente quando vai al patentino?
Ti danno quel foglio da compilare, no?
Ci sta la domanda sui psicofarmaci.
Hanno sbiancato quando hanno letto quello che prendo.
Insegni.
Va bene.
Allora, questo è il freno.
Devi premerlo insieme a quest'altro tasto.
Questo?
Sì, però tanto è già acceso e quindi non serve.
Questo è l'acceleratore e piano piano dai gas.
Lo sai che sei mezzo fregno quando spieghi le cose?
Piano!
Marika!
Mi è cascata come un pollo!
Stupido, stupido, stupido!
Personalità abbandonica, eh?
Ma vaffanculo!
Tosca!
Cerchiamo di tenere un profilo basso.
Collaboriamo con le indagini, ma non ci prendiamo responsabilità che non ci competono.
Tipo mandare messaggini ai ragazzi e cose simili, è chiaro?
A quando in qua mi dai del noi?
Credo di averti salvato il culo là dentro.
L'hai salvato soprattutto a te stesso.
Ci siamo intesi.
Grazie.
Pronto?
Sono Tosca.
Tommaso è scappato di nuovo.
E lo stesso ragazzo dell'altra volta?
Sì, ma non è da solo questa volta.
È scappato con Marika, una mia paziente che ha smesso di prendere il medicinale ed è in fase maniacale.
Mi dai una mano?
Va bene, ok.
Fammi soltanto capire chi si sta occupando del caso.
Va bene.
Ti richiamo subito.
Grazie.
È vero, ci si è abituati un pochino.
Io non ti dico più niente.
Bravo, il silenzio è oro.
Guarda la mano, ancora non ti è passato.
Faccio le analisi questa sera, così capisco come ricalibrare la dose.
Non ti serve a un tazzo fare le analisi, perché se non ti riposi devi aumentare il dosaggio e gli effetti collaterali peggiorano.
È solo che se diminuisco la dose rischio di avere una crisi.
Bella vita di merda, eh?
È Diego.
È qui fra cinque minuti.
Dobbiamo dimettere Bruno.
E siamo in ritardo con tutte le visite.
Tosca?
I morti si riposano.
Sai quante ne ho viste finire così?
Smettono di prendere le medicine e stanno sempre peggio.
E poi, appena sono maggiorenni, a psichiatria se le dimenticano.
Se un copione è già scritto, noi qui che ci stiamo a fare?
Ma dico solo che non bisogna farsi troppe illusioni.
I tassi di autosospensione bipolari sono altissimi.
E mai che rientra pieno nella statistica.
Fortuna noi abbiamo a che fare con dei ragazzi, non con dei numeri.
Quante volte hanno tentato il suicidio?
Quanti milligrammi di medicina hanno preso?
Quanti tagli nuovi sul corpo si sono fatti?
I numeri?
La statistica sono l'unico modo per osservare i mali di una civiltà e le conseguenti patologie.
La medicina è una scienza e la scienza ha bisogno di numeri.
Sono una dottoressa, non una dammina di carità.
Hai finito?
Sì.
Perché siamo in ritardo con le visite.
Ci penso io.
Bene.
Voglio aspettare un po'
Ragazzi, che vi porto?
Allora, vediamo.
Due super sozzi?
Ottima scelta.
Da bere cosa vi porto?
Da bere... Che birre grandi hai?
Voi non siete maggiorenni.
Io non le posso servire gli alcolici ai minorenni.
Beh, è il nostro primo appuntamento.
Più che romantico.
Volevamo festeggiare.
Beh, per questa volta, eh.
Però non lo dite a nessuno.
Che cos'è quella schifezza?
Ma non lo prendere, non serve a niente.
Quello ti fa solamente diventare come un bue.
Fidati.
Dovremmo andare a Buenos Aires.
Così a caso?
Sì.
Ci affittiamo una casa e troviamo un lavoro.
Tu potresti disegnare.
Io... Io mi compro un camion e vendo la porchetta.
Ma perché la mangiano la porchetta in Argentina?
Sì, sì.
Io vi ho portato due cazzose.
Grazie.
Comunque è carino lui, eh.
Molto carino.
Vai Riccetti.
Comunque volevo dire che... non dobbiamo rimanere per forza quello che siamo.
Che senso?
Quelle persone matte, quelle persone fuori di testa.
Dobbiamo andare in un posto dove non ci conoscono.
Eh?
Dobbiamo cambiare vita.
Alla nuova vita.
Dai, vieni.
Andiamo.
Ecco, io lo sapevo che avresti pianto, Maria.
Guarda che è un'allergia.
Io da mo' che volevo che tu te ne andassi.
Dall'inizio, guarda.
Ritorna a casa!
Brunetto ritorna a casa!
I tuoi non vengono a prenderti?
Guarda, avranno mandato la macchina migliore con l'autista più antipatico.
Eh ma mi sa che te devi accontentare della metro C stavolta.
La metro non passa da casa mia.
Dammi alle favelas sì però.
Mamma dammi dato a pranzo.
E papà?
Papà... papà ha cucinato la bacchia.
Quanto siete belli!
Ah, meravigliosi!
Oh, comunque ho capito cosa senti.
Sei un capodoglio.
Ok.
Sei pronto?
Hanno individuato la cella a cui si è agganciato per l'ultima volta il cellulare di Marika.
Che sta facendo adesso?
Dove ci troviamo?
Mi ha chiamato il costore.
Ha paura che tu possa essere d'intraccio alle indagini.
D'intraccio saranno loro.
Che fai?
Sfidi il questore?
No, è lui che sfida me.
Stanno andando verso il mare.
Ce l'hai i soldi?
No.
Ho messo gli ultimi euro in benzina, pensavo avessi pagato tu.
Allora, che facciamo?
Mi reggi?
Certo che mi reggi.
E tu?
Sei un cazzo di criminale.
Fermi!
No!
Oh, ma dove andate?
Dovremo fare sesso, lo sai?
Fermi!
Porca miseria.
Vabbè, sei tanto carino.
Me ne vorrei andare pure io.
Papà!
Il mio numero da chiamare, portare fuori il cane, ordinare da mangiare.
Aspetta, fermati qui.
Perché?
Fermati.
E tu fermati.
Voglio fare il bagno.
Ma qui, adesso.
Potrebbe essere l'ultimo bagno che facciamo.
Dai, vieni, forza.
Forza.
Aspetta!
Marika, aspetta!
Muoviti!
È freddissimo!
Dai, muoviti, dai!
E poi... Come quando mi stai sopra Sotto, sotto, sotto sto bene Sotto, sotto, sotto sto bene Oh oh oh E in fondo Sotto, sotto, sotto stai bene Sotto, sotto, sotto stai bene Pure te Ehi Ehi Ehi
Accostati qui.
Perché?
Ci saranno fermati a mangiare.
Perché dici che si sono fermati a mangiare?
Hanno 16 anni, sono scappati all'ora di pranzo e gli antipsicotici fanno venire fame.
Buongiorno.
Se volete mangiare devo riaccendere la piastra, l'ho già spenta.
No, no, stiamo cercando un ragazzo e una ragazza, hanno circa 16 anni.
Certo, lei ha gli occhi un po' da matta e lui un moretto tanto carino.
Sì, sì, sono loro.
Eh, ma hanno lasciato pure 16,50 euro da pagare.
Questo non è un problema, visto da che parte sono andati.
Sono andati verso il mare.
Ah, ma hanno lasciato pure queste pillolette qua.
Il psicofarmaco di Tommaso.
L'hanno entrambi smesso di prendere le medicine.
Forza.
Vabbè, andiamo verso il mare.
Ma che sono malati?
Ma c'hanno qualcosa di brutto.
Sì, e anche di molto contagioso.
Cominciamo dalle dune.
Eh, saranno almeno 20 chilometri di costa.
Che fai?
Scusa.
No, continua, mi piace.
Grazie.
scusa scusa di cosa?
sono un coglione è stato bellissimo c'è la musica andiamo a ballare
Avremmo cantato i pregressi.
Oh no!
Già tutto compilato.
Ah, grazie.
Senti, pensavo non è che possiamo parlare... No, no, no, ti prego, ti prego, possiamo non parlare dell'altra sera?
Ti prego.
Perché no?
Siamo stati bene, no?
Appunto, infatti, quindi magari... Perché dobbiamo rovinare tutto adesso dicendoci che io sono sposata, che tu non sei sicuro dei tuoi sentimenti, che siamo colleghi?
Guarda, è già diventata una cosa squallida.
No, no, aspetta, aspetta.
Non squallido, io... direi che è irreale, ecco.
Forse è un modo diverso di vedere la cosa.
Quindi che facciamo?
Facciamo finta che non è successo niente?
Perché?
Che è successo?
Va bene, lo so, tra di noi c'è una grande attrazione fisica.
E a lei io lo amo, mio marito.
Ok, l'ho capito, va bene.
Scusami, allora è stato un...
Oh Isidarta, questo è per te!
Sembra un angelo caduto dal cielo Come vestita quando entra il sassafono blu
Ma si è annoia appoggiata a uno specchio.
Tra fanatici in pelle che la scrutano senza poesie.
Sta perdendo, sta perdendo, sta perdendo, sta perdendo.
Sta perdendo, sta perdendo, sta perdendo, sta perdendo tempo.
Una sera incontrò un ragazzo gentile.
No!
Tommaso!
Tommaso, che hai?
Mi devi stare lontana, ma perché non lo capisci?
Perché?
Perché noi non siamo normali.
Non siamo normali.
Siamo matti?
Tu puoi andare in Argentina, su Marte, dove ti pare, ma tu continuerai a vedere quel cazzo di UFO!
Io non sono Marta.
Io non sono Marta!
Ho le prove!
Ma quali prove?
Mi hanno contattata!
Non sono Marta!
Marika!
Fermo!
Ma no, te l'ho detto, è il turno di notte.
E vabbè, faremo un'altra volta.
Dai, ciao.
Ciao, ciao.
Ehi!
No, mi sento blocco qui.
Siediti.
Che succede?
Non so, un dolore qui, mi sento come soffocare.
Non è che avete qualcosa per dormire?
Aspetta un attimo, vado a chiamare i negri.
Rimani qui.
Grazie.
Meglio?
Sì.
Ok, vieni qui, ti accompagno.
No, grazie, non ero sola, ce la faccio.
Sei sicura?
Sì, grazie, siete sempre gentilissimi.
Scherzi.
Grazie.
Mi raccomando, eh?
Sì.
Ferma!
Lasciami stare!
Monica!
Monica, ferma!
È questo il posto?
Qui arriveranno?
Sì!
Mi hanno lasciato le coordinate!
Così vedrei pure tu questo!
Andiamo via!
Prendimi la pala!
Marika, senti, ho sbagliato, va bene?
Ho sbagliato, va bene, scusa.
Ho sbroccato.
Però veramente, andiamo via, Marika.
Andiamo via.
Andiamo via, Marika.
Ti prego.
Almeno tu devi credermi.
Sto allo scooter di Tommaso.
Stiamo cercando nel posto sbagliato.
Sei scappato da uno stradello psichiatrico perché credi che ti vogliono rinchiudere.
Che cos'è l'unica cosa cui pensi?
Cercherai di dimostrare che non sono pazzo, che sono normale come gli altri.
Questo avresti dovuto dirlo tu.
Non li prenderete mai.
Tosca?
Sì.
Sì, è esattamente così.
Cercarei di dimostrare che sono stata contattata.
Conosci lo stabilimento Cacialote?
Sì, certo, è qui vicino.
Sono lì.
Sono lì?
Sì.
Andiamo.
erano qui te lo giuro mamma erano qui marica andiamo via marica io te lo giuro che stavano lì
Erano lì.
Marika, ti credo.
Dobbiamo andare via.
Dobbiamo andare via, Marika.
Dobbiamo andare via, qua non ci possiamo stare.
Non mi celebro.
No, ci sgamano, Marika.
Ci beccano, Marika.
Non mi celebro, no!
Forza!
Non mi hanno mai contattato con questo, stavolta.
Loro comunicano con le fregocerie.
Sono lì.
Ma ragazzi, ma che state a fare?
Ma che ne è sfondata la porta?
No, no, niente, non abbiamo fatto niente.
Ma che niente?
No, no, niente, veramente.
Dobbiamo aspettare il contatto.
No, stavamo giocando.
La porto via.
Ma che stai a dire?
Dobbiamo aspettare il contatto.
Che cazzo abbiamo fatto?
L'abbiamo ammazzato?
È morto!
Abbiamo ucciso una persona!
Dobbiamo andare, Monica!
Dobbiamo andare!
Corri!
Monica!
Tommaso!
Ho bisogno immediatamente di un'autoambulanza.
Sì.
Ostia.
Stabilimento Caciolotti.
Fate presto.
Ci vuoi accompagnare?
Ti muovi?
Vada, vada, per favore.
Dottor, non si preoccupi.
Vista la situazione, ci pensiamo noi a cercare i ragazzi.
No, con tutto rispetto ce ne occupiamo noi, invece.
Vai.
L'ho rubato.
Non volevo, dottoressa, non volevo.
Non volevo.
Dove siete?
Siamo all'ospedale.
E la macchia?
Tommaso.
Tu sei lucifero vestita sì con orlie e perle.
Tu ti incateni in mezzo al fuoco e dici vieni a prendere.
Il nostro amore è delicato è uno zucchero amaro.
Che ci vogliamo solo quando poi più non possiamo.
E sto cadendo nel burrone di proposito.
Mi sto gettando dentro al fuoco di mio amore no.
Finiranno anche le fiamme ma il dolore no.
E non puoi uccidere l'amore ma l'amore può.
Capisci no?
So che puoi farlo, finiscimi.
Aspetto la fine, tradiscimi.
Poi dimmi è finita, zittiscimi.
Sei la via, è la via.
Sì, è la via, è la via E questa strana fiaba poi che fine ha?
È la più grande storia raccontata mai
Siamo un solo in cento personalità.
Mentiamo promettendo a noi non finirà.
E sono sempre nei pensieri rigirati e basta.
La nostra storia che continua sul plazio.
Gli avete trovati?
Come sono?
Sono qui.
Come qui?
Chi vuol dire?
Guarda che da reparto non sono passati.
Forse... Gli avete trovati?
Gli avete trovati?
Sì.
Forse dal pronto soccorso.
Come?
Dove sono?
Guarda che dal reparto non sono passati.
E allora esiste davvero un posto in cui puoi stare bene?
Li avete trovati?
Tutto vero.
Non so dove sei.
Tu cerca Tommaso.
Voi controllate il reparto.
Non fate uscire i ragazzi dal reparto!
Amore mio lo so Come sapessi già Profondi, vuoti e poi So come finirà Capisci?
So che puoi farlo, finiscimi Aspetto la fine, tradiscimi La digna è finita, zittiscimi
Non te lo più.
Marika!
Dio!
Vengo con te.
Ma che fai, doc?
Ma che cazzai?
Portateli dentro!
Marika, siamo qua!
Guarda qua, Marika!
Marika!
Guarda!
Sono stato io, l'ho ammazzato io, l'ho ammazzato io, sono stato io, non è stata Marika!
Non avete ammazzato nessuno, stai tranquillo!
Stai tranquillo, non avete ammazzato nessuno!
Sono stato alle cabine, il guardiano è ancora vivo, tu come stai?
Bene!
Marika dov'è?
Sta sul terrazzo!
Ogni giorno mi chiedo perché non posso essere come gli altri.
Perché devi vivere con questa sensazione di... di sentirti sempre sbagliata.
Finché arriva un giorno in cui non ne puoi più.
In cui non ti va più.
È così, Doc.
È così.
Non è per gli alieni che lo sto facendo.
È per Marika.
Marika Sara.
Non ce la fa più a vivere dentro di me.
Non ce la fa più.
Lo so.
Al mio tre.
Al tre.
Maria!
Maria non l'abbiamo ucciso!
E' ancora vivo!
Doc, perché?
Tu pari!
Pari sempre, Doc!
Come a pochi!
Io e te siamo uguali.
Quelle come noi gli devono dare una mano alla fortuna, hai capito?
Hai capito?
Ehi!
Perché prima hai detto a Mari che noi due siamo uguali?
Che vuol dire?
Tosca?
Le medicine?
Le fughe improvvise?
Che cos'hai?
Io ti ho raccontato tutto di me.
Penso che anche tu dovresti raccontarmi quello che... Che c'è?
Che cos'hai?
Portami a casa.
Ma che cos'hai?
Tosca.
Senti, Tosca, io ti porto in ospedale adesso, perché... Fermi, fermi!
A casa?
Sì.
Chiama Agosto.
Lascia il volante, lascialo.
Lascialo.
Lascialo, Tosca.
Finalmente.
Dov'è?
È là sopra.
Io non so più che cosa fare, cazzo.
Ho agito in modo violento, io non so più che cosa fare.
È così.
È così da tre ore.
Aiutami, la mettiamo sul divano.
Vai, prendila.
Io una cosa te lo giuro, te lo giuro.
No, no.
Mettiti qua.
Calma.
Non la posso toccare, non vuole che la tocchi.
Si può sapere che cosa succede?
Mi dici che cazzo ha?
Quando si riprende, ne parlate insieme.
Ascolta.
Adesso lei deve dormire e si riposerà tutta la notte.
Tu già hai fatto abbastanza.
La cosa migliore è che vai a casa, eh?
Sì.
Ci penso io a lei.
Meglio che vada a casa.
Mi sembra da casa.
Grazie.