Io volevo parlarti di quello che è successo tra di noi.
È stata per tutte e due una semplice debolezza, no?
Sono un tutor molto esigente.
Non c'è problema, professoressa.
Io sono pronta a tutto.
Faccia di me ciò che vuole.
Guardate con le tue amiche di sera.
Bene.
Larono ti ha tradito.
Ti ha lasciato perché tu non hai saputo capirlo.
Oppure sei così egocentrico da pensare che prima che stavo con te ero un bravo medico e ora che sto con Nicola sono un incapace.
Ho sempre pensato che sei un ottimo medico.
Con o senza di me.
Io una teoria ce l'ho, tu non credi in te stessa.
Ed è un peccato, lo sai?
Perché io credo che tu valga moltissimo.
Io sono il dottor Ettore.
Cioè, il dottor Coselli.
Nel senso, chiamami Ettore, va benissimo.
Tieni gli ormoni sotto controllo e fai le cose come si deve.
Altrimenti il tirocino lo vai a fare da un'altra parte, chiaro?
Senti, che ne dici se prima di Natale io e te ci prendiamo un paio di giorni e ce ne andiamo in un posto tranquillo?
Francesco ha anticipato le sue ferie.
Ce la siamo presa comoda stamattina.
È colpa mia.
Ho anticipato il rientro e Giulia è passata a prendermi in aeroporto.
Si ricorda di mio marito, professor Daniele?
Sì, sì, certo.
Francesco, come sta?
Bene, felice di essere a casa.
Mi mancava perfino la nebbia.
Prodigi della nostalgia.
Bene, io vado.
Si goda le ferie e buon Natale.
Anche a lei, professore.
Arrivo subito.
Dai, devo andare.
Ci vediamo stasera a casa.
Mamma, ti prego, è una festa in discoteca, gli altri tornano all'alba.
Appunto, gli altri.
Tu invece torna in luna.
Sì, vabbè, ma così non faccio in tempo ad arrivare che già me ne devo andare via.
Per favore, la non insistere.
Sì, però non è giusto.
Tu passi fuori tutta la notte senza neanche avvertire e a me mi tratti peggio di cenerentola.
Cosa credevi non me ne fossi accorta?
E non dire che eri di turno perché tanto so che non è vero.
Allora, primo sono tua madre e non ti devo nessuna spiegazione.
Secondo, non accetto ricatti.
Beh, dici sempre che tra noi non devono esserci segreti.
Io ti dico che tu torni a Luna.
Punto.
Fine della discussione.
Ma almeno per la buona condotta.
Ho preso tutti otto nelle ultime interrogazioni.
Insomma, in fisica ci obbliga ancora un po'.
Anzi, guarda, sbrigati che Ettore ti sta aspettando per la ripetizione.
Dai, mamma, ma anche oggi?
Non ho voglia, sono in vacanza.
Vacanza?
Io sono di turno il 31 dicembre, pensa tu.
All'anno prossimo, guarda, prendo una bella settimana di ferie e porto Alfredo in crociera.
Ma questo non è il programma dell'anno scorso, Teresa?
Lei non conosce mio marito, dottoressa?
Un ottimo sforzo.
Poi magari passa in banca, informati sul conto adolescente.
Così apriamo il conto e puoi usare i tuoi soldini.
Mi accompagni tu?
Amore, non posso.
Guarda, c'è una giornata pienissimissima.
Ma io non ci capisco niente con tutti quei moduli.
Impari, sei grande, no?
Se puoi tirare a luna in discoteca, puoi anche spaventare in banca da sola.
Amore mio, ciao.
Guarda, un bacio.
Ciao.
Ettore?
Dimmi, Esther.
Lutite non ha più febbre, se gli dai un'occhiata per me possiamo mandarla a casa.
Va bene, ora ci guardo.
Appunto a casa, che bella parola.
Buongiorno.
Ciao.
Dormito bene?
Benissimo.
Tu sembri stanco invece.
Certo.
Tutte le urgenze nel raggio di mille chilometri ce le hanno mandate qui stanotte.
Allora, oggi non ci sarai?
No, sono di riposo fino a domani.
Però se ti fa piacere posso passare a fare un giro più tardi.
Davvero?
Certo.
Tu ha beccato finalmente.
Ciao Elena.
Non dirmi che ti hai ridimenticato.
Ma scusa, non dovresti essere in vacanza?
Eh, dillo a mia madre.
Ma non si può rimandare, sono stanco morto, non riesco neanche a fare la tabellina del due.
Sei proprio stanco, eh?
Beh, allora facciamo così.
Tu mi accompagni un attimo in banca e poi io ti lascio andare a casa a dormire.
In banca?
Preferisci un'ora di termodinamica?
No, certo, è meglio andare in banca.
Ci vediamo dopo, se sopravvivo.
Quando pensa che si farà vedere, direttore?
Sarà qui a momenti.
Dovevi vedere la faccia della commessa.
Per una bambola.
No, Morgana non è una bambola, Morgana è la bambola.
Appena la mettono in vetrina va saurita.
E con lei tutti i genitori che non riescono ad accaparrarsela.
Tu mi sembri tranquillo però.
Perché io l'ho presa a novembre.
Grazie.
Non vedo l'ora che arrivi il Natale.
Tu, Bianca, io, Morgana.
Veramente non so se riuscirò a sganciarmi.
Mia mamma è da sola e se non passo il Natale con lei... Beh, la possiamo portare con noi, no?
Tu sei pazzo.
Troppa famiglia insieme potrebbe essere letale.
Senti, io non volevo obbligarti, però pensavo che era una buona occasione perché tu conoscessi meglio Bianca.
Scusi, dottor Palumbo, c'è una lipotemia e sembrerebbe una crisi vagale.
Può venire dalla macchina.
Mi metto il camice e arrivo.
Ci pensi?
Ciao, Laura.
Dottor Malosti.
Teresa, mi dai una penna, per cortesia?
Se ne aiuto?
Alle contrazioni.
Io glielo ho detto che era meglio se se ne stava a casa.
Ma non ti agitare, sto bene.
La signora si chiama?
Poletti Serena.
Da quando sono iniziate?
Un paio d'ore, forse tre.
Tre ore?
Non mi ha detto niente.
Così non aprivamo nemmeno.
Ogni quanto.
Noi abbiamo un banco al mercato del pesce e mica potevamo star chiusi con tutta la gente che è venuta oggi.
Signora, ogni quanto alle contrazioni.
Cinque minuti, forse meno.
È colpa mia, avrei dovuto costringerti a restare a casa.
Ma che cinque minuti?
E poi mancano ancora due settimane.
Sì, anche quando è nato Paolo mancavano due settimane e con Marta e Filippo ne mancavano tre.
Guardi, non gli dia retta, non sono così vicine.
Adesso me ne sto un po' buona e passa tutto.
Mi sono solo stancata troppo.
Oddio, ci siamo.
Ecco, lo vedi?
Poi dici che sono io che esagero.
Venga, venga, se ne si sieda.
Avevi ragione.
Teresa, via la gallina e raggiungi al box.
Sì.
È stato imbarazzante anche per me.
All'inizio di giornata non è stato niente male.
Però si sapeva che poteva anche succedere.
Quanto si ferma?
Non lo so, è stato vago.
E pensi di parlarci in questi giorni?
Non lo so.
Non avere fretta, fai quello che senti.
Magari riusciamo a farci qualche telefonata o a mandarci dei messaggini.
Mi dispiace.
Di cosa?
Di perdere la cena di Natale che ti avevo preparato oppure di rinunciare al tuo regalo?
Di non averti incontrato prima.
Io il mio regalo non ci rinuncio.
Tu non riesci a rinunciare a nulla, vero?
No.
Allora, è solo una leggera influenza intestinale.
Lo faccio mangiare in bianco, bere molto per reintegrare i liquidi e vedrà che in un paio di giorni passa tutto.
Grazie, dottoressa.
Prego.
Che fai allora per le vacanze?
Vieni da me in montagna?
Ma l'idea mi tenta.
Cioè, dai, come l'hai descritto te, deve essere un posto pazzesco.
Guarda, è un paradiso.
Non mi scegli a me con gli sci ai piedi.
Dai, io non sono mai stata neanche su uno slittino.
Vabbè, ma non devi sciare per forza.
Lì ci sono un sacco di paesini a Natale, li andiamo... Scusa.
Sì, scusami.
Eh, no, guarda, adesso sto lavorando.
Senti, guarda, ti ho detto che non posso.
Sto anche partendo adesso.
Senti, per favore, scusami.
Che atto di gentilezza, oh.
È un mese che mi tampina, non lo sopporto più.
Come si chiama sto fortunato?
Tommaso, detto la Z. Si è fissato che sono la donna della sua vita.
Se lo dice lui, donna, a me mi pare una parola un po' grossa.
Ehi!
Oh, pure manesca, poverino sto Tommaso, eh?
No, davvero, ti ho fatto male?
Pochino sì, eh.
Anzi, porca, mi sa che è lussato.
Aspetta un po' che vado a farmi vedere, va?
Dai, scemo!
Ancora lui?
Potresti dargliela una possibilità, però, questo Tommaso, eh?
Inutile.
Tanto mi piace un altro.
Il mondo dei giocattoli è il megastore più all'angolo.
Proprio quello, ci lavoro da un mese ma sono ancora in prova.
La casa dove abita è sua, signor Cruciani?
No, no, no, è della mia ex moglie.
Capisco.
Lei si rende conto che 120.000 euro sono una bella cifra senza garanzie?
Certo che me ne rendo conto, ma lei deve stare tranquillo perché ho un progetto.
Hanno messo in vendita l'edicola sotto casa mia.
Signor Cruciani, a queste condizioni non possiamo accogliere la sua richiesta.
Capisco.
Ma dovevo aspettarmelo, no?
Allora, grazie tante e arrivederci.
Arrivederci.
Eh.
Ma sa una cosa?
Lei è un grandissimo stronzo.
Tutti qua dentro siete dei grandissimi stronzi, capito?
Signor Cruciani, la prego.
Con le vostre belle giacchette, le vostre cravattine lucide, eh?
Ma chi vi crede di essere?
Chi?
Lei il prestito lo può avere, lei il mutuo no.
Bravi.
Sento, nessuna banca fa credito senza delle garanzie.
Eh, voi i soldi li date a chi ce ne ha già, vero?
E i tanti poveracci possono crepare.
No, le cose non stanno così.
Ah, non stanno così?
Usurai i legalizzati, che cosa siete?
Si calmi per cortesia, eh?
E non mi costringo ad usare le maniere forti.
Solo tre minuti.
La dilatazione è completa, dobbiamo iniziare.
Vuol dire che lo farete nascere qui?
Non c'è tempo di spostare sua moglie a reparto.
Ma come?
Scusi, non è neanche avvertito il ginecologo.
Lo chiami e lo metta al corrente della situazione.
E poi arriverebbe tardi comunque.
Non si fida di noi?
Certo che si fida.
Vero, Gino?
Posso restare?
Ho già visto nascere gli altri tre, non darà un fastidio.
Cosa dobbiamo fare, signora?
Dobbiamo crederle?
Sì, ormai siamo una squadra collaudata.
Nella respirazione è che è più bravo di me...
Vabbè Giulia, dagli un camice, vedi se ci possono mandare un'ostetica dal reparto.
Ester, per favore, puoi venire?
Sì.
Quella ragazza, che cosa ci fa ancora qui?
Non si è fatto vivo nessuno.
E bisognava trovare un posto in un altro reparto, ve l'avevo chiesto, no?
Eh sì, abbiamo provato a neurologia, ma non l'hanno accettata.
E a psichiatria?
Ma veramente è così sola e smarrita che abbiamo pensato che qui magari... Lester, pronto soccorso.
Ma è Natale.
Natale non è Natale, quella ragazza non può stare qui.
Lester, per favore, io non voglio fare sempre la parte del despota.
Si è arrabbiato per colpa mia, vero?
Ma no, non ci fare caso.
Daniele è un pezzo di pane, solo che oggi avrà avuto una giornata un po' storta.
Ma anche tu mi sembri un po' triste oggi.
Esther.
Tu lo conosci bene Ettore?
Sì.
Ho capito, me ne vado, metti giù le mani.
Andiamo.
Metti giù le mani però.
Lasciami andare.
Adesso la porta fuori e poi la lascia andare, va bene?
Lascia andare.
Adesso la porta fuori e poi la lascia andare.
Tu metti giù le mani.
Lascia andare fuori.
Hai capito?
Cos'è, ti senti un grand'uomo solo perché c'è la pistola, eh?
Guarda che c'è la pistola adesso, guarda che c'è la... Come la mettiamo adesso, eh?
Fermi tutti, fermi, fermi.
Come la mettiamo adesso?
Si calmi.
Eh?
Fermi.
Fermi, silenzio, silenzio, va tutto bene.
Se lei si calma, signor Cucciani, possiamo parlare del suo problema, magari troviamo una soluzione.
E qua la soluzione, qui la soluzione, qua!
Ma cosa si fa adesso?
Eh?
Cosa si fa?
Le tende!
Vai a tirare le tende!
Muoviti!
Come si chiudono le porte?
C'è un meccanismo.
Tira su la mano da lì!
Tira su la mano!
Muoviti!
Vai a chiudere le porte!
Adesso... La nostra filiale è protetta da un sistema di telecamera a circuito chiuso.
Come può pensare di...
Non l'ho fatto apposta.
Lo volevo sparare.
C'è un medico qua!
Un medico!
Io... Beh, direi che ci ho detto veramente tutto quello che so, signora Ettore.
E quella ragazza che è venuta stamattina, la Brunetta, quella è sua ragazza?
Ma chi, Elena?
Figurati!
Ma lei ha solo 16 anni.
Ma che essere giovane!
E poi lei è così carina, perché non dovrebbe... Perché?
Perché Ettore è giovane, ma non è così giovane.
Perché Elena è la figlia di una nostra collega e perché... direi che si è presa una cotta per un'altra, no?
Beh, qui abbiamo finito, direi, eh?
È carino come fate i regali di Natale.
Tutta roba rigorosamente riciclata.
Ma il gioco è proprio questo, mettere nella pesca le cose più assurde.
Ma questo?
Ma che cos'è secondo te?
Aspetta, mi sa che è un rosolio.
Ma no, serve a togliere i cosi, come si chiamano?
I peli.
No!
Vedi, si passa sopra il maglione di lana.
Serve a togliere i pallini, ecco.
Quando ero in fabbrica in Moldavia, lo usavamo...
Oddio.
Dobbiamo chiamare un'ambulanza o morirà dissanguato.
Non posso!
Io non voglio ammazzare nessuno qui, va tutto bene, va tutto bene, però non posso neanche buttare tutta l'area proprio adesso, no?
Giusto?
Datemi 120.000 euro, io prendo i soldi e me ne vado.
Non è così semplice.
È così com'è?
Com'è così?
Spiegami com'è?
Le cassaforti sono temporizzate, lo sanno tutti.
Ah sì?
E io non lo so, va bene?
Io non ci vengo tutti i giorni in banca come te, io non ce li ho i miliardi!
Non cominci con la storia del povero precario!
Io il precario te lo tiro in testa, hai capito?
In testa te lo tiro!
Per aprire la cassaforte bisogna inserire un codice di sicurezza e da quel momento ci vogliono tre quarti d'ora prima che si... Ah, brava la mia bambina, tre quarti d'ora, tre quarti d'ora.
Non sono tanti i tre quarti d'ora, vero?
Non ho fretta io, voi avete fretta?
No, non si può aspettare tre quarti d'ora per quest'uomo, eh?
Certo che può, però Cosimo che ce la fai, eh?
Ce la fa, ce la fa.
Dai questo codice, muoviti!
Vai!
Va tutto bene, eh?
Tutto bene.
Il signore ha adesso un bel respiro profondo.
E adesso spinga.
Spinga.
Adesso basta.
Basta così.
Non spinga finché non glielo dico.
Non impegna il canale?
La presentazione è in rotazione sacrale.
Che vuol dire?
Vuol dire che la faccia del suo bambino è rivolta verso la schiena di sua moglie.
Allora è grave.
Se ricordi la promessa che ha fatto sua moglie, è qui per fare coraggio.
Va bene.
Mi fa male la schiena.
È la posizione del piccolo.
La testa preme sulla colonna vertebrale e le fa male.
Non mi era mai successo.
Il suo figlio ha deciso di farsi pregare un po'.
Ma lo tireremo fuori, stia tranquilla.
Ostetrica?
Erano tutte due impegnate, anche il ginecologo.
Non credo ci mandino qualcuno prima di un'ora.
Signora, ce la caveremo benissimo lo stesso, stai tranquilla.
Adesso un altro respiro, forza.
Adesso basta, basta così.
Si rilassi.
Benissimo.
Ma tu guarda che cazzo di casino!
Guarda che casino!
Continueranno finché non rispondi.
Dai!
Sono il commissario Paolo Micheli.
Che succede là dentro?
Va tutto benissimo, ispettore, qua dentro.
Tutto bene?
Ho una pistola, non mi conviene entrare.
Non ha nessuna intenzione di entrare, però vorrei sapere una cosa.
Qualcuno dice che ha sentito un colpo di pistola.
No, qui va tutto molto bene, molto bene.
Mi dici come ti chiami?
Claudio.
Che cazzo te ne frega come mi chiami?
Senti, Claudio, cosa succede là dentro?
Allora, la guardia mi è venuta addosso.
Io ho sparato, è vero, ho sparato e ho preso il muro, ok?
Ok, ci credo.
Passami questa guardia, allora.
No, io non ti faccio parlare con nessuno, cazzo, con nessuno, hai capito?
Io voglio solo 120.000 euro.
Anzi, no, no, no, fai una bella cosa.
Dammi le 150.000 merdosissimi euro e mi dai anche una moto, va bene?
E non fate più casino!
C'è un ferito e non abbiamo a che fare con un professionista.
Inizia bene la giornata, no?
Vedo la testa.
Signora, adesso non spinga.
Mi raccomando, non spinga.
Il mento preme sul petto, non riesce a frettere il collo.
Facciamo un'epigiotomia.
No, no, aspetta, aspetta, sta uscendo.
Adesso respiri, respiri forte.
Signora, forza, ci siamo quasi.
La testa è uscita.
C'è il cordone umbilicale intorno al collo.
Ecco perché non si impegnava.
Coraggio.
Adesso, signora, un ultimo sforzo.
Va bene?
Spinga.
Forte.
Per il bambino.
Pensa.
Guarda, guarda quanto è bello.
E' bravissimo.
Ecco quel che protestava.
Guarda lì, soffrendo.
Piano, piano, piano.
Piano.
Allora dico che mi davi tutto il calcio.
Guarda quanti capelli, guarda.
E come si chiamano?
Quanti anni hanno?
Sono stanco.
No, no, Cosimo, non puoi dormire.
Cosimo, non puoi dormire.
Cosimo!
Anch'io ho due figli.
E questa è la tua buona ragione per andare a repinare le banche?
Lo sai che hai rotto il cazzo, tu?
Quella era da avvocatuccio, da notaio, eh?
Commercialista.
Commercialista, c'hai la bella cravattina, la commercialista.
Te la faccio ingoiare, apri la bocca.
Dai, zitto!
Zitto devi stare, zitto!
Vado a vedere se la casa forte è aperta, vai!
Rina, tiralo giù.
Prendilo, mettili qualcosa sotto la testa, veloce.
Passami questo, mettilo sotto le gambe.
Tieni questo.
Mettilo davanti alla bocca, tappagli il naso e almeno 5 di soffiargli in bocca, ok?
In arresto, in arresto, Elena.
5.
È morto?
No, no, ci hai ripreso, ma dobbiamo tirargliela fuori, sta palestra.
Ma cosa smetti a farlo?
Ma se non ho niente, non ho garze, non ho strumenti.
Ma ci saranno il cassetto del pronto soccorso qui, no?
Valla a prendere.
Un salone aperto.
Non si è ancora aperta, la porca puttana.
Avanti!
Va bene.
Qualcuno di voi ha una pinzetta per le sopracciglia e un accendino?
Avanti!
Ecco, scaldagli le punte.
Senti, gliela puoi togliere sta cosa dalla bocca?
Ho bisogno di silenzio.
Vito!
Mi dovresti assistere.
Ho bisogno anche del tuo aiuto, almeno due persone per favore.
Io non ho mai fatto una cosa del genere, eh?
E anch'io se per questo.
Angela?
Nadia.
Mi chiamo Nadia.
E sono moldava.
Prima di tutto voglio sapere come ti senti.
Bene.
Io... ho avuto un'altra crisi, vero?
Parli molto bene l'italiano.
Giovanni mi ha insegnato.
E lui che mi ha fatto venire in Italia.
L'ho conosciuto tramite una agenzia matrimoniale.
Ed è da lui che ti stai nascondendo?
Lui è l'uomo più buono che io conosco.
E allora perché hai fatto finta di non ricordarti neanche chi eri?
No, all'inizio era vero.
Non ricordavo niente.
Sai, come quando ti svegli e non capisci dove sei.
Così, per un giorno intero.
E dopo?
Dopo, non lo so, eravate tutti così gentili, così allegri.
E mi sono sentita tra amici.
Giovanni non ha amici, così solo.
Per questo mi ha cercato in quella agenzia.
Quanti anni ha?
65.
E... e tu vuoi...
Vorresti passare il resto della tua vita con un uomo che potrebbe essere tuo padre?
Giovanni mi ama.
Anche se sono povera, anche se ho questa strana malattia.
Tu meriti di essere amata.
Sei una ragazza meravigliosa.
Ma non hai visto come ti si sono affezionati tutti qui in ospedale?
Ettore a momenti prendeva i turni degli altri per starti accanto.
Perché non sa chi sono veramente.
Quelle come Elena.
Quelle sono le ragazze adatte a lui.
Valerio, l'EG del motociclista non presenta complicazioni.
Vuoi fare una risonanza o lo dimettiamo?
Teniamolo in osservazione per qualche ora.
Il paziente del 3?
Idriasi e contrazione si sono arrestate.
Mi preoccupa un po', è iperteso, ha avuto una tachicardia anomala.
Che gli hai dato?
5 mg di verapamilla, ha reagito bene e si è ripreso.
Se è stabile si può dimettere.
Ok.
Laura.
Controlla anche il paziente del 6, è un aspetto che non mi piace per niente.
Va bene.
E alla ragazzina di Persing falle capire che se continua così l'infezione non le passerà mai.
Puoi farlo tu, io lo gioco anche per l'anno nuovo.
No Laura, non contare su di me.
A giudicare da come zoppica deve essersela proprio slegata la caviglia.
Io invece credo di essermela rotta.
Oddio, magari proprio rotta no, perché sennò non riuscirai a camminare, però quando l'appoggio vedo le stelle.
In effetti è proprio per una stella che... No, no, prima il come.
Cioè, come sei fatta male?
Eh, sono caduta da una scala a pioli molto alta.
Giulio, mi porti una... Lascia, la faccio io.
Che efficienza.
Venga, prego.
Piano, piano.
Ma non mi fa così male.
Meglio non rischiare.
E questo?
Grazie.
La dottoressa può occuparsene lei, credo si tratti di una slogatura.
Mi sa dire se il dottor Santamaria è di turno oggi.
Non saprei, Santamaria... Salve, salve, non la dottoressa Laura Costa.
Sì.
Lei è amica del dottor Santamaria?
Più che un'amica.
Prego, andiamo.
Ok, vai, vai, tampone adesso.
Aspetta, aspetta, aspetta un attimo.
Ok, vai.
Schiaccia bene.
No, non bastano, non ce ne sono più.
Ti sento meglio?
Senti, non lo so, guarda.
Non c'è che questa, no?
Falla pezzetti.
Senti, io ho fatto il possibile, ma non ti posso proprio assicurare che sopravviverà.
Io non posso farlo uscire.
Se apre la polizia e si fionda dentro, mi sono fottuto.
Uno ci prova a ricominciare da capo, no?
Ma se non ci riesce, cosa deve fare uno?
Eh?
Cosa deve fare uno?
E poi non ce la faccia pensare con quel cazzo di telefono lì che suona sempre.
Non ce la faccia pensare.
Le fa male?
Un po'.
Ma è lei o non è lei?
Vale!
Come stai?
Fatti vedere.
Ma neanche una ruga, un capello bianco, niente?
Non è mica passato un secolo, eh?
Sei anni, carogna, dall'ultimo viaggio del Polinesia.
Cavolo, credevo meno.
No.
Fai muovere la caviglia.
Stavo mettendo la stella di Natale in cima all'albero e sono caduta.
Conoscendoti sarà stato due metri l'albero?
Quasi tre.
Pazzo inconsciente.
Beh, almeno ci siamo rivisti.
Sai che sono nato un sacco di leggende su tuo conto?
Grazie Laura, ci penso io.
Grazie.
È lei?
Chi?
Beh, la bella dottoressa che ti ha fatto innamorare.
Cosa fai, credi alle leggende?
Ha detto più che un'amica, no?
Eh, più che amici vuol dire soltanto che... Eh, vuol dire soltanto che lei e il dottor Santamaria sono molto, molto amici.
Amici di infanzia, tutto qui.
Certo che sei proprio ingenuo.
È chiaro che sono stati fidanzati.
Eh, certo, è possibile.
Però ti chiedo una cosa, Terry.
Teresa.
Ti prego, fallo per me.
Cerca di scoprire la verità.
Non posso arrivare a fine anno con questo dubbio omelettico.
Sì, ridi, ridi.
Intanto appena l'hai vista ti sei precipitato a soccorrere la manco fosse la regina Elisabetta.
Che vuol dire che è bellita forse, guarda che bella ragazza.
Fine più che bella, certo elegante, di classe, un altro passo rispetto alla costa.
Un altro passo sì, con la camiglia sbogata.
Avanti, adesso tocca a te.
Io ti ho raccontato tutto.
La mia vita non è così interessante.
Lo vedi com'è qui in corsia?
Sempre di corsa e la sera sono un'alarma.
Sì, però tra un'emergenza e l'altra.
Dai, non fare l'antipatico.
Una volta ce le raccontavamo tutte le nostre pene d'amore, no?
Tanto ormai è una storia chiusa.
Sì, ne sei proprio sicuro?
A me sembra che la pene sia ancora viva.
In effetti non è che hai una gran bella cera, eh?
Guarda che qui le diagnosi le faccio io e la persona che ne ha bisogno sei tu.
Che te l'hai quasi ammazzata per fare l'alberello.
Ma non l'hai ancora capito che l'ho fatto apposta?
Insomma, avevo bisogno di una scusa per venirti a stanare.
Ormai ti sei dimenticato dei vecchi amici.
Allora dopo chiediamo un consulto in psichiatria.
Intanto controlliamo queste, ok?
Ehi, ci ha messo un po' a rispondere, eh?
Tutto bene là dentro?
È una favola proprio, va?
Dove sono i miei soldi e la mia moto?
Ci stiamo lavorando.
Figuriamoci se voi vi sbattete per me, eh?
Facciamo una bella cosa, allora.
I soldi io li prendo qua dentro, va bene?
E tu pensi alla mia moto.
Ne voglio una bella grossa, una nera, una da figo, capito?
Senti, qua fuori c'è un'ambulanza.
Avete bisogno di un medico?
Ce l'abbiamo già un medico qua.
E allora avete bisogno di un medicinale, Garzi, qualcosa?
Ascolta, c'è un'ambulanza fuori.
Hai bisogno di qualcosa?
Ho bisogno di una flebo di antibiotico.
E anche due fiale di adrenalina e una di soluzione fisiologica.
E anche il kit per decompressione portatile.
Ok, ascolta.
Ti preparo io una lista e poi ti chiamo.
Come sta il nostro ferito?
Che bravo che sei, eh?
Ma hai fregato.
Sì, sì, sì, sì.
Ce l'ho un ferito, ma non è grave.
Senti, Claudio, fallo uscire.
Se quell'uomo muore, tu potresti evitarlo.
Io non faccio uscire nessuno, hai capito?
Nessuno!
Guarda, fai una bella cosa.
Portami qua un giornalista.
Voglio spiegare io cosa è successo qua dentro, va bene?
Va bene, va bene.
Vediamo cosa si può fare.
Allora, ascolta bene.
Deve entrare solo quello con la telecamera, d'accordo?
Se entra qualcuno dei tuoi, io faccio una strage qua dentro, va bene?
Chiarissimo.
Signori, siete contenti?
Andiamo tutti in tv adesso, eh?
Sì, tutti in tv.
Non riuscivo a staccare gli occhi da quel vetro.
Lo sai che il nostro bambino è il più bello e il più arzilo di tutto il nido?
Tutti i babbi dicono sempre le stesse mischerate.
Eh, ma loro sbagliano.
Tu come ti senti?
Sei stanca?
Ma no, sto bene.
Ho solo voglia di farmi una bella dormita.
Va bene, va bene.
Allora signora, come va?
Bene, grazie.
Hai spulso la placenta?
Ma le contrazioni procedono, ma sono deboli.
Dottoressa, voglio ringraziarla perché siete stati eccezionali.
La piccola peste mi ha fatto sudare.
Il pupo promette bene.
Posso offrire qualcosa da bere?
No, guardi, non posso.
No, guardi, ci tengo davvero.
Va bene.
Complimenti.
Grazie.
Arrivederci.
A dopo, amore.
Ciao.
Mi raccomando, non tiri la flego.
Dov'è il dottore?
Non possiamo festeggiare senza lui.
Il dottor Malosti non è certo tipo da festeggiamenti.
Mi scusi.
Suo figlio è una peste, ma anche mia figlia non scherza.
Ha 16 anni, ma non si decide a crescere.
Senta, può andare al bar?
È vicino all'accettazione.
Io faccio una telefonata e arrivo.
Va bene, ci vediamo dopo, eh?
Dai.
Siediti.
Eccoci qua, signori.
Eccoci qua.
Hai visto?
Ve li ridò questi qua.
Ve li ridò tutti, giuro, giuro, giuro.
Appena si sistemano le cose, ve li ridò tutti.
Devo solo pensare a dove andare.
Devo capire dove andare.
Magari Sud America, no?
Sud America.
Sud America!
Eh, sì, Sud America.
Qualcuno di voi non è mai stato in Sud America.
Io?
Sono stata in Messico.
In Messico?
Elena, mamma, dove sei?
In banca?
Mamma.
Aiuto.
Elena?
Aiuta, mamma, ti prego.
In Brasile!
Mamma, ti prego.
Aiutami.
Cosa stai combinando, ragazzina?
Dammi quel telefonino.
No, è mio, me lo sono dimenticato, è acceso.
Dammelo, dammelo.
Il telefonino, dammi.
Telefonino!
Oh mio Dio.
Elena?
Elena, mi senti?
Elena!
Che stai facendo?
Me ne vado.
Ho chiamato Giovanni e gli ho chiesto di venirmi a prendere.
Possiamo almeno parlarne?
Le parole non servono a niente.
Ma tu sei proprio sicura di voler sposare un uomo che non ami?
Tu non capisci, Esther.
Io devo sposarlo.
Così potrò avere la cittadinanza italiana, un lavoro, mandare i soldi a casa.
E poi Giovanni è stato così buono con me.
Senti, io lo so che avere una vita sicura è importante per tutti.
Ma non basta per essere felici e sentirsi veramente liberi, Angela.
Non basta.
Scordati di Angela.
Io sono Nadia.
Ed è ora che torno alla vita vera.
Ancora niente?
Sta perdendo molto sangue, ma la placenta non viene via.
Amore, che c'è che ti senti?
Fammi sentire.
Amore!
Bisogna fare il raschiamento, subito.
Scusi, che vuol dire?
C'è una ritenzione della placenta.
Dobbiamo intervenire chirurgicamente per raschiarla dalle paliti dell'utero.
Ma perché, scusi?
Prima andava tutto bene.
Perché tutto questo sangue?
È proprio per questo che interveniamo, per fermare l'emorragia.
Giulia, io vado a prepararmi.
Tu fai spostare la paziente in sala operatoria.
Dì alla cantina di raggiungermi subito.
Va bene.
Stai tranquilla.
Andrà tutto bene.
Fale una flebo di glucosato al 5%, ma per un paio d'ore deve rimanere a digiuno.
D'accordo.
Ah, per questo sospetto di schemi ho chiesto una tac.
Appena ci sono i risultati fammi sapere che voglio seguirlo personalmente.
Certo.
Senta, in sala d'attesa c'è il garzone del fioraio all'angolo.
Che seria della vida sin rosas?
Ha una mano tutta gonfia, piena di spine.
Me la vedo io.
Hola, mi amor.
Ma come stai bene con i codini?
Non avevamo detto alle 4?
No, ho detto che faceva il possibile.
Non posso mica sempre fare miracoli.
E poi non sei l'unica a avere degli impegni.
Ho detto a mia mamma che l'avrà aiutata in cucina.
Sono due ore che mi aspettano.
Cioè, non so neanche quanto ci mette con il suo traffico ad arrivare.
Dottor Palumo, mi scusi, è urgente.
Sto cercando la dottoressa Gandini.
Malosti l'aspetta in sala operatoria, ma non riusciamo a trovarla.
È grave?
È un'emologia post partum.
Se lei può andare in sala, io continuo a cercarla.
Aspettatemi al bar.
Arrivo appena posso, eh?
Ciao, amore.
Ciao.
Andiamo a partire.
Abbiamo messo il più materiale possibile.
No, grazie.
Permesso.
Eva, Eva.
Dottoressa Gandini.
È una nostra collega.
Ma la ricordo perfettamente.
Che sta succedendo?
C'è Elena là dentro.
Chi è Elena?
È mia figlia.
Doveva venire in banca, l'ho chiamata al cellulare.
Non è riuscita a parlare, ma ho sentito una collottazione.
C'è un tizio che ha preso i nostalgi ai clienti e si è barricato dentro.
Oh mio Dio.
E ci sono feriti.
Ha solo uno, una guardia giurata.
Comunque c'è un medico.
È entrato Franco?
No, c'era già un medico dentro.
Forse è Ettore.
Doveva accompagnare le lezioni, magari.
Vieni, vieni qua.
Sono pronto come sono.
Questi sono i medicinali.
Mi raccomando, vai dentro, fai tutto quello che ti dicono e non innervosire, eh?
Andate questo.
Mi raccomando, eh?
Ma perché non fate illusione?
Siete almeno in venti e là c'è soltanto un uomo armato.
Un uomo armato è disperato.
Diventa anche imprevedibile.
È molto pericoloso.
Che cosa abbiamo?
Donna, 36 anni, ritenzione di placenta dopo parto spontaneo.
Seguimento continuo profuso.
Non riesco nemmeno a sentire le pareti dell'utero.
Però che la candina abbia un motivo valido per sparire così nel nulla, no?
Non è da lei.
Ma le donne hanno un talento tutto loro per sparire nei momenti meno opportuni.
O apparire.
Merda, ma questa placenta è accreta.
Non gliela avevo neanche diagnosticato.
Spiratore.
Puliamo il campo, rimuoviamo le parti e facciamo l'emostasi.
La pressione sta scendendo.
Facciamo gli altri due sacchi subito, l'emulogia sta atteggiando.
Non sarà una coagulazione intravasale disseminata?
Eh, prega che non lo sia.
Ma quanto ci mettono al laboratorio?
Li sollecito immediatamente.
E digli che ho bisogno delle prove di coagulazione, subito.
Sì.
Mamma, non lo so, non lo so.
Sì, sì, no, il bambino sta bene, è serena.
La stanno operando, ha un problema con la placenta.
Io non ho capito nulla.
Senti, mamma, adesso vado a vedere come sta, eh?
Ti chiamo dopo.
Ciao, mamma.
Ciao.
Buongiorno, mi scusi, cercavo Nadia Badescu.
Badescu, Badescu... Qui non c'è nessuna Nadia Badescu.
Mi ha chiamato lei, mi ha detto che era qui.
No, guardi, mi dispiace, ma qui non c'è nessun paziente che corrisponda al nome di Nadia Badescu.
Teresa, lascia, faccio io.
Lei è il signor Giovanni?
Sì.
Venga, la accompagno da Nadia.
Mi ha fatto stare così in pena, non sapevo più dove cercarla.
Qualcuno dovrebbe aggiornarmi quando ci sono dei nuovi pazienti, no?
Poi ti spiego.
Ma che cosa le è successo?
Si è fatta male durante uno dei suoi attacchi?
Sarà lei stessa a spiegarglielo.
La sta aspettando.
Grazie.
C'è troppo sangue, non vedo niente.
Allertiamo a rianimazione.
Le prove di coagulazione sono nella norma.
Si è ringraziato Dio.
Forza, facciamogli un'altra sacca, non perdiamo tempo.
Quanto siamo arrivati?
50.
Coraggio, dai, ci siamo quasi.
Tutto ripulito.
La pressione sta precipitando.
Non c'è più la frequenza.
È in arresto.
Vai, vai con l'adrenalina, dai, forza, dai!
Pressione?
120 su 80.
L'emorraglia si è restata.
I passi sono a posto.
Bene.
È stabile.
Continua tu con l'infusione, fai le due sacche.
La lascio a te.
Grazie.
Emergenza ginecologica simile non mi era mai capitata.
Ti confesso, ho sudato a freddo.
Sì.
Spero che Cristiana abbia una giustificazione molto convincente per essere sparita così nel nulla.
Vieni con me.
Alzati.
Che cosa vuoi fare?
Quello che mi pare.
Vieni.
Allora?
Siamo pronti?
Cosa stiamo aspettando?
Che ci diano il collegamento.
Vuole diretta, no?
Tra qualche minuto parte l'edizione del Luna.
Va bene, allora aspettiamo.
Vero che aspettiamo?
Ti aspetti con me, giusto?
Eh?
Guarda che se mi stai fregando...
Elena!
Lascialo stare, bastardo!
Bastardo!
Che cazzo è?
Bastardo, lascialo stare!
Vieni qua, vieni!
Ehi!
Non ho già dato, eh!
Si calmi, si calmi!
Ma hai impazzita?
Lascialo stare!
Io le ho permesso di rimanere.
Si deve comportare bene.
Vieni con me.
Siamo in Londra o no?
Allora!
Sì, in Londra.
Ho una pistola buttata sul mio figlio.
L'insalata è scaduta.
Ti sei messi male con questo frigo, eh?
Beh, caro mio, almeno ti devi appostare per due mesi di fronte a quel frigo per trovare qualcosa di commestibile.
Cos'è successo in questa operatoria?
Problemi?
Tutto merito della Gandini.
Cioè?
E' sparita subito dopo il parto.
E' sicuro che l'aveva presa lei, non capisco perché.
Che significa che è sparita?
Colatterizzata.
Ma spero che la prossima volta ci penserà bene prima di lasciarmi nella merda.
Cosa è una rapina?
Franti!
Ma è Cristiana?
Eccoci qua.
Questa è Elena.
Allora, mi chiamo Claudio.
Che è successo?
C'è un sacco di ostaggi là, li vedete?
Eccoli là.
Dottor Malosti, puoi dare un'occhiata al paziente del box 1?
Non la penso, Giulia.
Ma che succede?
La figlia di Aragandina è stata presa in ostaggio in una rapina alla banca.
Che cosa?
Sì, box 1.
Sì.
Scusami se ti ho fatto aspettare.
Era una cosa piuttosto seria.
Bianca?
Neanche in giro con Esther.
Ma non ti preoccupare, è abituato ormai a aspettare i comodi di suo padre.
Io faccio il possibile, lo sai?
Certo, come no?
Guarda che sono io che sto con lei.
Giorni e notte mi occupo di lei, faccio tutto io e da sola.
Lo so che è difficile.
Ma stiamo cercando ancora un equilibrio, no?
Io, io sto cercando l'equilibrio.
Tu hai trovato un impiazzo.
Ah, e questo è il problema.
Ti dispiace che Bianca passi il Natale con me e Laura?
Ne avevamo già parlato, no?
Almeno questo Natale lo potevamo pensare noi tre insieme.
Cos'è che non ha senso?
Non andrebbe bene neanche per Bianca.
Le confonderebbe le idee, sarebbe una situazione ambigua.
Ma tu riesci a immaginarlo?
Come posso sentirmi in questo Natale a passarlo da sola?
Potresti approfittare per andare a trovare Marta Firenze.
Certo, che bella idea.
Ma sì, mandiamo la mamma fuori dalle scatole, così il papà può starsene in pace, senza assenze di colpa.
Senti, a me dispiace che tu stia male, ma non mi puoi ossessionare perché ho trovato un nuovo amore.
Amore?
Sì, amore.
Amore.
Ne sarà come vuoi, se ti fa star meglio.
Scusi.
È così che stanno le cose.
Andiamo a casa.
Ci sono tanti di quei regali che ti aspettano sotto l'albero.
No, no, no, non piangere.
Ci sono qui io adesso.
Io non ti merito, Giovanni.
Non ti merito.
Ma che dici?
Ti ho detto un sacco di bugie.
A te, ai medici.
Non sono stata onesta.
Con nessuno.
Neanche con me stessa.
Io non posso sposarti, Giovanni.
Perché no?
Hai già tutto pronto, i documenti, tutto.
Lo so.
Io ti voglio bene, lo sai?
Sei l'uomo più buono che abbia mai conosciuto.
Però non posso.
Mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Non è mica colpa tua.
Sono io che mi sono voluto chiudere che una ragazza bella e giovane come te... Che cosa ci fa con un vecchio come me?
Piano, che così ti sloghi anche l'altra caviglia.
Non ci manca solo quello.
Già ho perso tutta la giornata per questo stupido incidente che... Magari dopo mi spieghi qual è un incidente intelligente.
Magari quello che ti permette di rincontrare un vecchio amico.
Ti prometto che mi faccio vivo presto, ok?
Vuoi qualcosa da bere?
Dell'acqua.
Perché non questa sera?
Andiamo tutti da Piero per la controvigilia.
No.
Fate ancora la controvigilia?
Certo, caro.
Sei solo tu che ci snobbi.
Ora che stai per essere radiato dall'alba dei soci fondatori, eh?
Questa è la tua ultima occasione.
Ok.
Faccio un salto sul tardi, magari.
Va bene?
E questo?
Lo so che non c'è il dischio, ma mi sembrava che ne avessi bisogno.
Come va?
Abbastanza stabile.
Perché non ti arrendi finché sei in tempo?
Tanto male la tua storia la conosce già un mucchio di gente, no?
E tu pensi davvero che avrò capito perché sono finito con questa in mano?
Io non ho niente da perdere.
Come no?
Hai due figli, l'hai detto te.
Le mie ex moglie me li fa vedere una volta al mese.
Sono a malapena che faccia uno.
E allora ammazzati e facciamola finita.
Mi piacerebbe.
Sai cosa succede adesso?
Succede che ho deciso di dimostrare che Claudio Cruciani non è un fesso.
E comincio da te, va bene?
Si calmi!
Si calmi, per favore!
Io non riesco a stare calma!
Io non ci riesco!
Non ci riesco!
Che succede?
Che cosa succede?
Cos'è stato questo sparo?
Un avvertimento.
Io non potrei, non potrei, non potrei sopportarlo di nuovo.
È peggio che morire, Riccardo.
Sei lì che sotterrano tuo figlio, tu ti muovi, cammini, parli, ma sei morto con lui.
Aveva tre anni.
L'ho portato dappertutto.
Tutti mi dicevano che aveva un tipo di leucemia incurabile.
Io l'insultavo.
Ho fatto di tutto.
Ma è morto dopo quattro mesi.
Non riuscivo più a fare niente, neanche a piangere.
Poi un giorno ho visto Elena.
E se ne stava lì, buona buona.
Con la sua lampola in mano.
Solo per lei ho trovato il coraggio di ricominciare.
È tutta la mia vita, Riccardo.
È tutta la mia vita.
Io non potrei, Michi, non potrei, non potrei, non potrei, non potrei.
Mamma!
Amore!
Piano ragazzi, perché la mamma è molto stanca e si deve riposare.
E Paolo dov'è?
È a casa con la nonna.
Perché non è venuto?
Perché sta male.
Amore, amore, non preoccuparti.
Ha solo qualche linea di febbre.
Però manda tanti bacini al nuovo fratellino, vero?
Eccolo qua il fratellino.
Eccolo, guardate quanto è bello.
Ecco, grazie.
Guardate, guardate.
Guardalo.
Ha il cespugnetto proprio come me.
Amore, assomiglia più a te o a me?
Assomiglia ai suoi fratellini.
Amore, guardate, guardate quanto è bello.
Buono, buono.
Salve.
Ah, quell'occhio è parecchio irritato.
L'è entrata una scheggia?
Non lo so, non riesco a chiuderlo.
Anche la faccia, me la sento tutta strana.
Come quando il dentista le fa l'anestesia?
Sì.
Si accomodi di là, eh?
La faccio chiamare subito.
Grazie.
Beh no, direi di no.
Senti, il direttore sanitario ci sta addosso.
Io non posso mettere in crisi un intero reparto per colpa vostra.
È chiaro o no?
Ma tanto non mi convinci.
Va bene fai così.
Dilli che... Monesi?
Luca Monesi c'è?
Ti devo salutare.
Ti chiamo dopo.
Dottoressa?
Finalmente, quanto tempo.
Non ci speravo più.
Senti, che cosa ci fai qui?
Che domande.
Aspetto, no?
Te.
Senti, io non ho tempo adesso.
Non puoi continuare a evitarmi per sempre, ti pare?
Ti chiedo solo qualche minuto.
Vera, sto lavorando, non lo vedi?
Va bene, lavora.
Io non mi muovo di qui finché non abbiamo parlato.
Vieni con me.
E adesso che farai?
Ora, non lo so, passiamo Natale insieme e poi... Non so se resto qui o se torno in Moldavia.
So solo che voglio imparare a camminare sulle mie gambe.
Beh, mi sembra un ottimo inizio, no?
Speriamo, eh?
Chiamiamo Ettore, così almeno lo saluti.
No, no, no, lui non deve sapere la verità.
Io preferisco che lui si ricorda di me come Angela.
Come vuoi.
Allora, buona fortuna, Nadia.
E non sottovalutare la tua malattia, eh?
Si è vista la dottoressa Ranieri?
Con un'amica, nella stanza dei paramedici.
Le analisi che stava aspettando sono arrivate.
Ciao.
Vera, perché fai così?
Abbiamo già sofferto troppo.
Come sei spuggente, eh?
Non sono sfuggente, sto solo cercando di ritrovare un po' di serenità.
Non sono stata io a volere la nostra separazione, te lo ricordi?
Sì, me lo ricordo.
Eppure io l'ho accettata.
Credi che sia stato facile per me ricominciare?
Senti, perderti mi ha fatto capire un sacco di cose.
Quanto sono stata stupida e vigliacca, come dicevi tu.
Io non ci posso pensare che mi sono vergognata di quello che avevamo, di quello che eravamo io e te.
ci posso fare ci stavo male ma mai male quanto sto adesso adesso sai quanto ti ho aspettata per settimane ti ho dato tempo adesso è troppo tardi è finita non ci credo è finita ti dico
Ascoltami Marina, guardami in faccia.
Sono cambiata, guardami.
Guardami.
Sono cambiata veramente, se vuoi te lo dimostro.
Io adesso sono in grado di uscire lì fuori e dire al primo che passa che ti amo.
Abbasso la voce.
Scusa, scusami.
Signora Mercaccini, facciamo così.
Se veramente è finita, me lo devi dire guardandomi negli occhi.
E io me ne vado.
Signora Marcaccini?
Vedete che non ci riesci.
Signora Marcaccini, ha dimenticato la tessera lunetica.
Salve.
Lasciami.
È finita, vero?
Faccia da me, mi dispiace.
Respira profondamente.
Vai, ancora, ancora.
Hai avuto tosse con catarro ultimamente?
No.
Hai preso freddo, un colpo d'aria, magari uscendo da un posto molto riscaldato?
No, non mi sembra.
Vediamo qui, eh?
Ti fa male?
Veramente non sento proprio niente.
Vuol dire che non hai sensibilità all'orecchio?
Hai cominciato con l'occhio, poi la bocca, l'orecchio.
È come se la faccia mi stesse diventando di pietra.
Hai trovato qualche cosa?
No, niente di strano, né pusse né altro.
Però sta perdendo sensibilità su tutto il viso.
La febbre è alta, 39,7.
Che succede?
Hai avuto febbre negli ultimi giorni?
No, l'ho già detta alla dottoressa, né febbre né raffreddore.
Perché?
Apri bene la bocca.
Niente.
Orecchie, naso, gola, tutto a posto.
Non ha ascessi, né stomatiti, né placche.
Emocromo, glicemia, proteine totale, assetto epatico e coagulativo.
E quando hai i risultati, chiamaci.
D'accordo.
Stai tranquilla, vedrai che andrà tutto bene.
Vuoi che avvertiamo i tuoi genitori?
No, no, tanto non ci metteremo molto.
Questo non possiamo saperlo.
Bisogna aspettare i risultati delle analisi.
Non è meglio avvertirli?
Ho detto di no.
Comunque sono maggiore anno, posso decidere da sola.
Come vuoi.
Sulla infezione siamo d'accordo, solo che non riesco a capire che cosa l'abbia provocata.
Hai notato il suo seno?
Io però ho la facoltà di non rispondere.
È rifatto.
Dici?
Sì, e anche il naso e il mento.
Io sono sicura che c'è sotto la mano di un chirurgo estetico.
Non sarà l'invidia che parla?
Beh, un gran bel lavoro, niente che dire, però che cosa c'entra?
Molte estetiste, anche se non si può, usano del silicone per le clienti che vogliono farsi fare qualche ritocchino.
Le labbra di Prisca sono un po' strane, non trovi?
Eh, vero.
Potrebbe aiutarci Valerio.
Non ti basto?
Noi... Intendevo per un parere medico.
Lui il fatto di chirurgia estetica ne sa più di noi.
Scusami.
Hai ragione.
Che è stata una giornataccia.
Poi Olga ci ha messo il carico.
Mi ha fatto sentire un egoista e un pessimo padre.
Sei un papà meraviglioso.
Bianca ti adora.
Per me non ha molta simpatia, ma vedrò di conquistarla in queste vacanze.
Allora starei con noi?
Sì.
Ti cedo Morgana come regalo.
Così laurei ai tuoi piedi.
Sei riuscita a sapere qualcosa dalla banca?
Ma che è solo quello che hanno detto in televisione?
Ma non si è fatto vivo nessuno?
I ragazzi, Cristiana?
Guarda, ho fatto un milione di telefonate, niente.
Senti, provo a richiamare Eva, ok?
Giulia?
Francesco, che piacere vederti.
Ciao, Teresa.
Sono di cosa, ci sentivo dopo?
Beh, sono cominciato così male.
No, che non ti avevo visto.
C'è un pazzo a essere letto in una banca.
Ma tu mi avevi detto che stavi a casa a riposare.
Ma mi è venuta una tristezza in quel lettone senza di te.
Ho pensato che era meglio fare due passi e così passavo da queste parti.
A che ora hai detto che finisci il turno?
Ma lo sai?
Preparo io la cena.
O preferisci mangiare fuori?
Magari abbiamo ancora il tempo di prenotare da Mario.
È ancora il tuo ristorante preferito, vero?
Mi sa che non ti tenta molto, eh?
No, no, va benissimo.
Ma no, è meglio se rimandiamo.
Ma no, dai, in fondo tu ti fermi solo qualche giorno, con tutti i parenti e gli amici da vedere, forse non è il caso.
Ma non ti preoccupare, abbiamo tutto il tempo che vogliamo.
Ho ottenuto l'incarico qui in sede, non parto più.
Cosa?
Volevo dirtelo a mezzanotte, era questo il mio regalo.
Ma non sono mai stato bravo a fare sorpreso.
Tocca ai salamieri.
Sì.
Mi scusi.
Niente.
Tutto bene?
Sì, sì, è solo un momento.
Non lo so, sarà il Natale.
Già.
Fa lo stesso effetto anche a me.
Aspetti, tenga questo.
Grazie.
Anzi, guarda, facciamo così.
Dividiamoci il pacchetto, ecco.
Grazie.
Io stavo restituendo una testa magnetica alla signora Marcaccini che l'aveva dimenticata e l'ho vista in una sala paramedici.
Cioè, erano la merce di tutti, capito?
E secondo me una cosa del genere in ospedale non va mica bene.
Sono arrivate le analisi di Prisca Morelli?
Cosa?
Le analisi di Prisca Morelli.
Ah, sì, sì.
Tieni.
Grazie.
E la Ranieri era imbarazzatissima, cercava di non farsi vedere, ma quella niente.
Ha persino tentato di baciarla, ti rendi conto?
Per me guardi troppa televisione, Terry.
Teresa, le ho viste coi miei occhi quelle due pervertite.
È una cosa disgustosa, guarda.
Ora capisco perché ti fa tante moine la dottoressa.
Ci ha provato anche con te.
No.
Ma che sei matta?
Assolutamente no.
Certo che anche tu è un tatto, eh?
Sei finita sotto i ferri cinque volte.
Se posso migliorare il mio corpo, perché non dovrei farlo?
Ti sei ritoccata anche le labbra.
Prisca, è importante per noi saperlo.
Ti hanno iniettato del silicone?
No.
Le analisi confermano l'infezione.
Puoi aprire la bocca, per favore?
No, lasciatemi stare.
È quasi 40 di febbre, Prisca.
Devi stare a letto.
Fatti visitare dal dottor Santamaria.
Santa Maria ha come il famoso chirurgo plastico.
È mio padre.
Ma io sono più bravo di lui.
Apri la bocca.
Il tessuto è tirato.
Gli hanno iniettato del silicone, non c'è dubbio.
Perché non volevi dirlo?
Me lo toglierete?
Dobbiamo toglierlo.
Io non voglio.
Ascolta, non solo iniettare silicone è contro la legge, ma nel tuo caso hanno iniettato del silicone non sterile e ti ha infettato le labbra e adesso l'infezione si sta estendendo.
Se arriva al nervo facciale rischi la paralisi.
Faccio preparare la sala operatoria.
Ma poi le mie labbra torneranno come prima?
Non c'è altra soluzione, credimi.
Ho deciso che per oggi tu sei ancora mia.
Dai, Sergio, smettila.
Mi aspettano in sala operatoria.
Sono il tempo di aprire questo.
Ma non dovevamo festeggiare il nostro Natale?
Lo so, lo so, lo so.
Apri.
Sono le chiavi di casa mia.
Sergio, ti devo dire una cosa.
Tu testi porta e chiave?
Francesco ha tenuto un incarico qui in sede.
Non parte più.
Resta a Milano.
Ah, ciao.
Ciao, cercavo Santa Maria.
Qui non si è visto.
Esther, mi dici cos'hai?
No, niente, è che oggi ho avuto molto da fare.
È per quello che è successo di là con quella donna.
Scommetto che Teresa non ha perso tempo, no?
No, figurati.
Non c'è niente di male se vuoi... Insomma, se tu sei... Omosessuale, sì.
Amo le donne.
La cosa ti mette così a disagio?
Perché non me l'hai detto subito?
Perché temevo che reagissi così.
Volevo che mi conoscessi, che uscissimo insieme senza strani pensieri.
Esther, io non ti stavo tendendo tra anelli.
Io davvero ci tengo la tua amicizia.
Anch'io ci tengo molto a te.
Tu sei una S, no?
Come?
Sei una S, per la giacca da sci te la voglio regalare.
Aspetta un attimo.
Marina, mi dispiace davvero, ma io non posso accettare il tuo invito.
Davvero, mi dispiace, scusa.
Mi hanno chiamato per mia figlia, si chiama Prisca, Prisca Morelli.
Ah, sì, la ragazza bionda.
È qui?
Eh, sì, la stanno preparando per l'intervento.
Che intervento?
Eh, questo non posso dirglielo, però aspetti che adesso chiamiamo i medici così avviso che lei è qui, eh?
Massimo?
Che è successo a Prisca?
Perché è qui?
Non me l'hanno ancora detto.
Ma l'hai vista?
Se sono appena arrivato.
Ma cos'è, c'è sciopero dei parrucchieri alle tue parti?
Signor Morelli, potete entrare.
Grazie.
In fondo sulla destra.
I signori Morelli?
Sì, come sta Prisca?
Vostra figlia si è sottoposta ad un'iniezione di silicone per l'ingrossamento delle labbra.
Inutile che mi guardi, io non c'entro.
No, no.
Il problema è che l'operazione è stata effettuata da una semplice estetista e con del silicone infetto, quindi dobbiamo intervenire prima che l'infezione si espanda.
Oddio, e dov'è adesso?
Prego, venite.
Ma non voglio essere operata.
E prego, portatemi via.
Dovevi pensarci prima, caro mia, invece di farti rovinare in un retro bottega.
Io volevo solo riempirle un pochino.
Adesso te le devono svuotare.
Fine del discorso.
Sei pronta, signorina?
Ci vediamo dopo.
Ciao.
Io non lo so.
Andare a mettersi nelle mani di un estetista quando io l'ho sempre affidata ai migliori chirurghi.
Non lo capisci che sei stato tu a innescare questa follia?
Prisca non è una delle tue amate modelle tua figlia?
Eh, infatti, vive con me.
Ha solo 19 anni e si è già rifatta metà del corpo.
Sono questi i tuoi regalini?
Colpi di bisturi che le aiutano a distruggersi invece di darle tutto l'amore di cui le bisogno?
Ah, se devi non farmi la morale, eh.
Sono io che ho cresciuto Prisca, perché tu eri troppo depresso per prenderti cura di lei.
Ma ti sei vista?
A 45 anni sembri già una vecchia.
Cosa c'è di questo che Prisca ha paura di diventare come te?
Cosa succede?
Non mi ricorda di te.
Io ho fatto quello che devo fare, adesso è qualche a te.
Elena!
Fuori dai coglioni!
Di tutti via!
Lontano, fuori!
Vai, vai, vai, vai!
Lontano!
Non fare cazzate!
Avanti con questo casco!
Dai lontano!
Lo prende lei!
Mettimelo in testa!
Dottore,
Come è andata?
Come sta Prisca?
Si sta sbagliando.
L'intervento è andato bene.
Per fortuna non ci sono state complicazioni.
Ho fatto tutto il possibile per avere un buon margine di intervento per un'eventuale plastica ricostruttiva.
Vuol dire che dovrà essere operata di nuovo?
Per effettuare il drenaggio è stato necessario aprire le labbra e per il momento non le possiamo richiudere.
Rischiamo che si formino nuove sacche di pus.
A proposito, vi avverto, non sarà bello da vedere.
Diciamo pure che sarà un mostro.
Non c'era altra alternativa.
Suo figlio ha rischiato grosso.
Per fortuna adesso è fuori pericolo.
Tesoro, come ti senti?
Signor Morelli, vada da lei, ha bisogno di sentirvi vicino.
Senta, mi lasci in pace, guardi.
Sua figlia ha un problema serio.
L'ansia di migliorare il proprio aspetto fisico.
Rischia di farla diventare dismorfofobica.
Cos'è, vuol farmi vedere che ha studiato?
Forse non sono stato abbastanza chiaro.
Sua figlia vede dei difetti laddove non ci sono.
E per migliorarle è disposto a fare qualsiasi cosa, anche a farsi del male.
E quindi sarebbe colpa mia adesso?
Sarebbe colpa del mio lavoro, del mio modo distorto di vedere le cose?
Le sto solo dicendo che dovete fare qualcosa per aiutarla.
E adesso mi scusi in modo da fare.
Scusate, scusate.
Scusate.
Uno, due, tre, dai.
Non respira, non ti metti più in barra.
Tubo da sette.
Non riesco a vedere dalla lince.
Posto la cartilagine.
È inutile, devi fare una tricotomia, dai.
Visto?
Fallo.
Muoviti.
Soprazzurri.
Bravo, così.
Adesso incidi lei.
E tu l'hai fatto un miracolo con la banca.
Sto ponendoli con una pinzetta, neanche nel che diranno.
La temperatura è molto bassa e anche la pressione non riesce a stabilizzarsi.
Dove sono?
Cosa è successo?
Si è tranquillo, va tutto bene.
Come si chiama?
Cosimo.
Cosimo come?
Argenti.
Adesso ci occuperemo di lei, signor Argenti.
È allergico a qualche medicinale?
Sta seguendo qualche cura particolare?
Sul mito degli esami per le prove di coagulazione facciamoci mandare due sacchi di zero negativo.
Noi ve li devo chiamare qualcuno?
Intanto sudduriamolo.
Come andiamo?
Le tirano un po' i punti.
Sarebbe meglio lasciare la ferita scoperta.
Gliel'ho detto anch'io, ma sembra che non voglia farsi vedere neanche da sua madre.
Facciamo così.
Appena esco io la scopri.
Va bene?
Ah, se ha bisogno di qualcosa mi chiami.
Grazie.
Credo che sia andato via, tesoro.
Prisca, guardami.
Guardami, per favore.
Non è così che otterrai l'amore che cerchi.
Tu sei la nostra bambina.
Per me papà sei la più bella del mondo.
Per te forse.
Papà ti adora, Prisca.
Solo che confonde la bellezza con la felicità.
Per questo ti ha spinto a fare tutte quelle operazioni.
Per assicurarti il meglio della vita.
Almeno quello che per lui era il meglio.
Non potrò più fare la modella.
E chi importa?
Non bisogna per forza fare la modella per essere felici o amate.
Non fare i miei stessi errori.
Non inseguire quello che non sei, così ti distruggerai la vita.
Ma tu eri bellissima.
Prima di una serata importante restavo anche due giorni senza mangiare, lo sai?
E anche così non mi sentivo mai abbastanza magra, abbastanza elegante.
Ero così infelice.
E per curarmi ho dovuto abbandonare anche te.
Adesso sono qui.
Non ti lascio sola.
Forbici.
La pressione è sempre 70 su 50.
Facciamo un'altra flebo di fisiologica riscaldata.
Non capisco perché continuo a perdere sangue.
I risultati degli esami?
Ritmo di protrombina quasi raddoppiato, fibrinogeno molto basso.
La seconda sacca di sangue sta quasi finendo.
Facciamo la terza.
Bene.
I valori dovrebbero essersi stabilizzati.
Frequenza cardiaca e pressione in discesa.
Che succede?
Saturazione al minimo.
Deve esserci un'emorragia da qualche parte.
Rocco, Rocco, vai a chiamare qualcuno dei colleghi, vogliono un secondo parere.
Riapriamo.
Inza.
Chiamiamo tuo padre prima che veda il telegiornale e che gli venga un colpo.
Trampo.
Senti, ci sono nel distributore del vostro bar quelle merendine ipercaloriche, piene zeppe di cioccolato, caramello e altre schifezze del genere?
Tutto quello che vuoi, amore.
Lo sai, sei stata molto coraggiosa là dentro.
Ho avuto una paura.
Figurati io.
Giuro, non entrerò mai più in una banca in tutta la mia vita.
E invece lo farai, Elena.
Come prenderai centinaia di aerei e andrai a vivere da sola.
E affronterai tutte le cose che la vita ti metterà di fronte.
Ma io... La pura non deve impedirti di vivere.
Io non te lo devo impedire.
E adesso andiamo a svaliggiare quel distributore pieno di merendine che ti fa diventare tutta cicciosa.
Va bene.
Oh, eccole!
Sono arrivati!
È la dottoressa Gandini ed Elena.
Piccola, un po' piccina.
Ma come stai?
Come stai?
A posto?
Non ti sei fatta male, vero?
Ma hai paura?
Un po'.
Vieni, andiamo, andiamo.
Che cosa abbiamo?
Maschio, 40 anni.
Tragatomia per rottura della cartilagine della trachea.
Sospetta frattura della base cranica.
Anche un trauma cranico e addominale.
Mi ha fatto presto.
Portiamolo in sala operatoria.
E tu vai a farti medicare.
Tutto bene, tutto a posto.
Vai a farti medicare.
Lo assisto io.
Per oggi hai fatto già abbastanza, non ti pare?
Quante sacche di sangue?
Questa è la quarta.
I valori sono quelli di una emorragia critica.
Bisogna interrompere il ciclo delle trasfusioni.
Ha idea di cosa l'abbia provocata?
Certo che no.
Hanno arrivato dalle prove di coagulazione preoccupanti.
Ma non da giustificare un'emorragia del genere.
Frequenza cardiaca 30.
Pressione 70 su 50.
La temperatura corporea sta scendendo.
Sta andando in shock ipotermico.
Forse in cura con un anticoagulante.
Ma non abbiamo nessuna anamnesi?
Sappiamo che è una guardia giurata che gli hanno sparato ad una gamba e detto che l'ha tenuta in vita fino a poco fa.
Notizie dei parenti?
Cresa sta cercando di avvertirli.
Ok.
Sediamo per buona l'ipotesi di Laura?
Senza nulla togliere a Laura.
Non pensi che Ettore se ne sarebbe accorto dell'eccessivo sanguinamento?
Avere una pistola puntata in faccia non credo sia il modo migliore per fare una diagnosi.
Proviamo col solfato di protamina?
Certo.
Due mg di solfato di protamina in infusione rapida.
E ordiniamo anche due sacche di plasma fresco.
Bene.
Forse è meglio intervenire con dei concentrati piastrinici.
Con un'azione più rapida.
Cosa c'è?
Vuoi dimostrare che sei più bravo di me?
No.
Volevo salvare la vita di questo uomo.
Ah sì, pensavo fossi venuto a giocare a bridge qui dentro.
La volete piantare, per favore?
I concentrati piastrinici mi sembrano la scelta migliore.
Somministrerete i concentrati piastrinici.
E cerchiamo di uscire da quest'incubo, per favore.
Esther, dov'è Angela?
In che reparto l'hanno portata?
E veramente è andata via.
Ah, hanno trovato la sua famiglia?
Sì, cioè è venuto un parente.
E raccontami, no?
Com'è che si chiama?
Qual è il suo vero nome?
Cos'è che le era successo?
Non lo so.
Come non lo sai?
Eh, non c'ero quando sei andata, quindi... Ho capito, ma ha lasciato un numero di telefono o qualcosa per rintracciarla?
No, mi dispiace, niente.
Esther, non mi stai nascondendo niente, vero?
Cosa dovrai nasconderti, scusa?
Niente.
Così è che mi sembrava un po' strano.
Senti, Esther, non è che per caso lei ti ha detto di non dirmi niente perché si vergogna della sua vita oppure qualcosa del genere?
È così, vero?
Vai, Esther, dimmi la verità, per favore.
Io penso, anzi sono sicura...
Che quando lei se lo sentirà, verrà lei stessa a cercarti.
Certo.
Grazie.
Bravi tutti, ragazzi.
E buon Natale.
Ah, chi avrebbe detto che avremmo salvato la vita a Babbo Natale?
Che uscito di qui si arriva dritto in galera, invece che al Polo Nord.
Guarda, se fosse per me, il Natale lo abolirei.
Addirittura?
Sì, perché gli unici che se la godono ancora sono i bambini.
Per gli altri è solo un motivo di stress, crisi familiari.
O disastri ancora peggiori.
Detta così, in effetti...
di mio padre.
Alessandro poi va dalla mamma?
Sì, lei sta lì con un nuovo compagno a Parigi e lui prende l'aereo per la prima volta da solo, non sta nella febbre.
Però, però che cosa, va dalla mamma.
E la mamma è sempre la mamma.
Sì.
E a Natale siamo tutti più buoni.
Francesca, aiutami.
E allora?
Dottor Malosti, professor Daniele.
Grazie.
Qual è il problema?
Emorragia critica per cause sconosciute.
Non c'è l'anamnesi del paziente.
Quali sono gli ultimi valori?
Ha in corso una DIC.
Pressione 70 su 50 e frequenza cardiaca 30.
L'abbiamo somministrato.
È infibrillazione ventricolare.
Defibrillatore, Giulia.
Sì.
Carica 200.
Vai.
Carica 360.
Andiamo, andiamo, andiamo, andiamo, a 360, ancora una volta.
Vai!
Ora del decesso 1805.
Non è colpa tua.
Senza un'anamnesi completa è difficile per vedere casi del genere.
Meglio lo dico io, Ettore, va?
Ettore, guarda qui.
Dai, Elena, basta con quel coso.
E dai che sei bellissimo, quasi quasi le metto su internet.
Sì, sulla voce contusioni, dai, su.
Dai, per favore, Elena, dai, sediti.
Già finito?
Babbo Natale è salvo.
Cosimo e la guardia giurata non mi hanno fatto sapere niente.
Era abbastanza stabile quando l'hanno portato via.
Aveva solo bisogno di una trasfusione.
Non possiamo salvare tutti, Ettore.
Credevo che stesse bene.
Pensavo di averlo salvato.
Comunque sei stato bravo questa mattina là in banca.
Non poteva niente di meglio.
E allora perché è morto?
Perché neanche i medici a Natale possono fare i miracoli.
Comunque vai a casa adesso, eh?
Fatti una doccia, una bella dormita e domani un altro giorno.
Eh?
Va bene.
Ciao.
Ciao Ettore.
Come orco te la sei cavata benissimo.
Ci farà il callo.
Buon Natale, Riccardo.
Buon Natale.
Ah, Cristiana.
Dimmi.
Dario e Alessandro stasera hanno dei biglietti per il palaghiaccio.
Una cosa sui patti, non lo so.
Se vi va?
Non lo so, magari...
Elena è stanca, una giornata... Che dici?
A me andrebbe di patinare.
E allora... Allora va bene.
Allora ci vediamo dopo.
Ci vediamo dopo.
E poi, prima di mezzanotte sposto la macchina dal viale, così Babbo Natale può parcheggiare la sua svita.
Cosa mangeranno le rene?
Boh, magari qualche carota.
Io credo che a loro piace la pasta.
Ma no, dai, le rene sono nordiche.
Non mangiano la pasta.
Che scemo.
Scema sarai tu.
Bianca.
Ho dimenticato i miei bambini in bagno.
Credo proprio che Morgana non basterà.
È solo un po' intimidita.
Vedrai, appena vi conoscerete un po' meglio tra l'ora era.
Staremo benissimo insieme.
Ciao.
Come ti sei organizzata poi per la cena della vigilia?
Preparerò tutto io, come al solito.
La passerò la serata a servire a tavola e a sentirmi le lamentelle di mia suocera.
Eccolo!
Salve Teresa.
Beh, è tutto qui?
Io il vischio poi te lo tengo a fare.
Tu permetti, vero?
Sì.
Andiamo?
Buon Natale Teresa.
Buon Natale.
Me li saluti tu e tutti gli altri.
Esther, la Gandini, il dottor Palumbo.
Sì, ti saluto tutti io, non preoccuparti.
E fai anche tanti auguri al professor Danieli.
Mi raccomando, non ho fatto in tempo.
Coraggio, che fra qualche giorno li rivedi.
Mica ti porto via per sempre.
Buon Natale.
Professor Danieli.
Buon Natale, Teresa.
Buon Natale.
Grazie.
Grazie a tutti
Grazie