Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori Il gioco è appena cominciato, su coraggio, comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella natieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.
Essendo nati ieri non abbiamo grandi desideri, dei desideri da grandi.
Nati ieri, nati ieri, nati ieri.
Porca zozzo, no, diciamo miseria.
Guarda, la carta genica è finita.
Chi c'è?
Sono io, un attimo.
Rosario, ti prego, puoi fermi, sono ritardissimo.
Vai veloce.
Sì, sì, arrivo, arrivo.
Faccio subito.
Non è che... Arrivo.
Ti prego.
Sì.
Eccomi.
Martina!
Che c'è?
Hai preso i miei trucchi?
No!
Scusa, non è che hai visto sull'armadetto bianco?
Se neanche l'hai detto ho chiesto, cioè io ci tengo sempre una trunso rossa con i trucchi.
Non ho visto, non ho visto.
L'ha lasciato in ospedale.
No, la tengo sempre lì.
Eh sì, fate su e giù questi trucchi.
Guarda che quando torno a casa facciamo i conti, chiaro?
Ho preso i trucchi.
Sei stato tu?
A che fare?
A prendere i trucchi della mamma.
Che prende i trucchi?
Non mi trucco.
Guarda che roba da mattina.
È vero?
Eh.
Ah, no, niente.
Mi sono tagliato facendomi la barba e si è decretato il sangue.
L'ha preso... Io non parlo, ma quando mamma scopre che gli ha rovinato la sottrusta da 300 euro... 300 euro?
Sì, sì, 300 euro.
Ammazza quanto costa.
Però per 20 posso anche tenere la bocca chiusa.
Facciamo 10.
No, no, 20.
15.
20, Rosario, 20.
Va bene.
C'era male per la strada, stava soccorsata ai passaggi.
È intorno alla ventesima settimana.
Ce l'ho dita la polizia.
Non ho fatto niente di male.
Certo che no, stai tranquilla.
No, no, no, non preoccuparti.
Siamo noi qui con te.
Coraggio, tranquilla.
Coraggio, coraggio.
Adelie, dimmi.
Ciao Stefano.
Senti, ho delle notizie sul caso Asiago.
Ho scoperto qualcosa.
Che cosa?
Ho scoperto tre molecole che interagiscono con la sostanza dello spray nasale usato dall'asiago e dall'aminelli.
In via sistemica.
Che vuol dire?
Di che molecole si tratta?
Guarda, è accademia pura, non riesco a spiegartelo così, dovresti vedere i test dal vivo.
Senti, riesci a passare il laboratorio per le 5?
Sì, certo, ci vediamo alle 5.
No, buongiorno signore.
Le coliche sono del tutto normali.
Ah, buongiorno.
Mi scusi, è arrivata la signora De Lullo?
De Lullo, la signora con le bimbe che sta male.
Che stava male.
Deve partorire.
Veramente?
Questa è una bellissima notizia.
Bella, bella, sì.
Ecco una bella notizia, vedi?
Ma come sta il nostro Mirko?
Come deve stare, non lo vede?
È un fiore.
Oggi è il suo settimo complimese.
Tanti auguri allora.
Stefano, senti, hanno portato una ragazza, una gestante, la ventiduesima settimana, l'hanno portata adesso, è venuta in mezzo alla strada, adesso è stato collusionale e secondo me... Beh, dammi un attimo soltanto, tu allerta a ferire intanto, eh?
D'accordo.
Non ce l'ho dita la polizia, c'ho freddo.
La polizia?
Ma qui non c'è la polizia.
Il dottore sta finendo, so.
Non c'è sofferenza fetale.
Aspettiamo l'emocromo, eh?
Forse il malore è stato causato da una crisi ipoglicemica.
O forse nasconde patologie più gravi.
È meglio sedarla.
Poi facciamo un'ecografia e la monitoriamo, d'accordo?
Senti, Alberta.
Sì.
Mio papà è il sedativo.
Non sappiamo niente, direi.
Chi è?
Che è successo?
Niente, nessun documento.
Nessuno che sia andato a cercarla, niente cellulare.
Soltanto un biglietto da visita.
Ah, lo vedi che c'è sempre qualcosa che trovi tu.
Ingegner Guacero.
Lo chiami tu?
Almeno sappiamo chi è questa ragazzina.
Faccio vedere.
Buongiorno.
Senta, mia moglie sta per partorire, ci può chiamare qualcuno?
Ci mancherebbe altro.
Grazie.
Guardi, è giusto appunto la dottoressa Aguastalla.
Nicola, buongiorno, messaggi per... Sara.
Davide!
Ciao, come stai?
Che ci fai qui?
Io ci lavoro qua, sono un medico, non te lo ricordi?
Sarai diventata la migliore del Sant'Anna.
Più o meno.
E tu?
Che fai?
Mia moglie.
Amore?
Vieni, amore.
Salve, sono Sara Guastalla.
Piacere, Lorenza.
La sua collega mi ha detto che lei è un ottimo medico.
È la migliore del Sant'Anna, una mia vecchia amica.
Sì.
Allora puoi aiutarmi lei, visto che il mio medico non c'è.
Sì, mi aspettate un attimo, mi cambio e vengo subito da voi.
Io arrivo subito.
La migliore del Sant'Anna, eh?
Il mio ex fidanzato, hai capito?
Mi sembra carino, perché è finita?
Mi aveva chiesto un periodo di riflessione e lo sta ancora aspettando, la stronza.
Vabbè, ma tanto tu scema Ioli, sei innamorata.
A dopo.
Ciao.
Nicola!
È la scheda della signora.
Mi raccomando, è la moglie di un mio amico.
Informatevi subito non appena inizia il travaglio.
Certo.
Ok?
Sì, dottoressa.
A dopo.
Ciao.
Come va?
Bene.
È arrivata la De Lullo.
Vieni con me?
Sì, certo.
Preoccupato?
Sì, un po' sì.
Anche se gli esami hanno escluso malformazioni, non possiamo essere sicuri che il bambino non abbia riportato danni per la chemioterapia fatta alla madre.
Beh, speriamo di no, anche perché hanno già sofferto abbastanza, poveracci.
È strano ritornare qui dopo tanti mesi.
Purtroppo è un re maligno.
La chemioterapia presenta rischi serie del feto.
Signora De Lula, adesso facciamo una flebba di ossitocina così lo incoraggiamo a venire fuori, eh?
Dottore, lei lo sa.
Io l'unica cosa che le chiedo è che sia sano.
La cura è sperimentale, ma noi siamo fiduciosi.
Assolutamente fiduciosi.
Eccole, bambine.
Eccole.
Bambine, bambine.
Prego, prego.
Allora, Marianna?
Sei contenta che tra un po' arriva il fratellino?
No, io non lo voglio il fratellino.
Come non lo vuoi?
E non vuoi aiutare la tua mamma a cambiare il pannolino, a dargli la pappa?
No, ma lei è troppo piccola, non capisce, l'aiuterò io la mamma.
Grazie amore.
Meno male che c'è qualcuno che pensa a lei.
Professore, c'è l'ingegner Guaccero per quella ragazzina con il malone.
Sì, grazie.
Dobbiamo andare adesso.
Sì.
A più tardi.
A fra poco.
Grazie ancora.
Crepi.
Mara lavora in casa mia come collaboratrice domestica, ha appena compiuto 18 anni.
Era uscita per fare un po' di spesa, mia moglie l'avverte sempre di evitare gli sforzi eccessivi ma... Lei era successo altre volte?
Di avere svenimenti, giramenti di testa?
No, non che io sappia, ma perché cosa ha avuto esattamente?
Stiamo aspettando il risultato delle analisi, ma dovremo tenere la sottoseglazione per 24 ore.
Ma per caso il numero di telefono della madre o del padre dovremmo contattarli?
La madre è maggiorenne.
C'è bisogno?
Beh, sì, in caso di complicazioni, sì.
La famiglia vive a Napoli, hanno litigato, non credo che la madre voglia avvertirli.
Lo so, però purtroppo lei non può decidere per mano, lo capisce, no?
Io credo di sì, invece.
Io sono il padre del bambino.
Mi raccomando, un po' di discrezione.
Mia moglie non sa nulla.
Certo.
Hai un pacchetto di coin?
Dai, tutti.
Buongiorno.
Ciao.
Senti qualcuno?
Un dottore.
Quello là.
Deva, deve.
George?
Yes.
Come here, please.
Che c'è?
Ti cercano.
Chi mi cerca?
Lui.
Ciao, dottor Milani.
Voi.
Ma non eri italiano?
Yes, cioè sì.
Vabbè, ma è colpa sua che tutto... Beh, e che ti sei fatto?
Ho dei dolori alla gamba.
Aia, dei dolori alla c***a. Tu che c'hai all'occhio?
Niente, il figlio della signora Terenzi oggi c'aveva il fucile di legno e mi ha dato il caccio qua.
Si tratta bene.
L'ultima volta con me c'aveva le bombe a mano, tirava da tutte le parti.
Quello è matto.
Ma la madre non gli diceva niente?
Niente.
Tua madre invece dov'è?
A bello, io non ho bisogno della mamma per farmi visitare.
A bello, eh, cominciamo a cercare la mamma, va.
Come si chiama mamma?
Come si chiama?
Diana.
Diana, signora Diana.
Questo intanto se lo prende George.
Andiamo.
Fa brutto, mettiti il ghiaccio.
Fa brutto, c'ha ragione.
Hai visto che non era niente?
Senti, che poi brutto.
Un tipo, diciamo.
Fa con sto chiodume fatto, no?
Fa molto boxer, molto... Scusi.
Qui fa male?
No.
Qui?
Ma tu ce l'hai la donna?
No.
Che domande sono?
Ehi, tu sei minorenne.
L'arnica l'hai messa?
No.
C'era per mano?
A posto.
Stiamo scherzando, Sergio.
L'hai messa il ghiaccio.
Che c'ha Peppiniello?
La sindrome del no.
Comunque io l'ho visitato l'altra volta, aveva dei dolori di crescita.
Solo che anche quel caso, le articolazioni non erano calde, rosse, tumefatte.
I bambini non riescono a muoversi.
Questo invece è arrivato da solo.
A proposito, perché è arrivato da solo?
Chi ne so, l'ha parcheggiato lontano.
Chi?
La madre, chi?
C'hai la patente, tu?
No.
Eh, no, a proposito, la madre dov'è?
La madre la sta cercando Nicola, di là.
Vabbè, allora, malato immaginario?
Eh, malato immaginario, facciamo una cosa, senza sapere né leggere né scrivere.
Chiediamo subito, emocromo, sideremia, immunoglobuline, g-totali, m-totali, valerose, fattore ramotoide, ves, proteina creativa, titolo antistreprolisinico, più burro di mozzarella.
Che bufala.
Andiamo a fare la spesa, Molière?
No.
Come no?
Eh, te l'ho detto.
Che è sta novità?
Devo parlarti da uomo a uomo.
Ragazzo.
Vado a giocare con le... pettinare la bambola.
Ecco, bravo.
Ehi, minorenne.
Sentiamo che c'è.
Non è che ti andrebbe una sera di invitare fuori mia mamma?
Vedi di piantarla che ti spacco l'altro ginocchio.
Fila.
Prima la mette incinta e poi se la tiene a casa.
Non è strano?
Sembra strano anche a me.
Adesso pensiamo a curarla.
Dottor Maioli.
Salve, salve.
La cercavo.
Finalmente abbiamo trovato dei genitori per Mirko.
È una coppia giovane, sano del piede torto e non c'è nessun problema per loro.
E quando vengono a prendersene?
Domani.
Grazie.
No, vabbè, non è possibile.
Cioè, uno si va al caffè cinque volte al giorno, chiunque entra se lo freccia.
Io voglio dire, che ti lasciano?
Ti date il caffè.
Loredana, ti devo parlare.
Sì, dimmi.
Una cosa importante.
La devo dire adesso, non è che si può rimandare, perché le cose vanno dette.
Giusto.
Perché io ci tengo a te, come tengo a Martina.
Tante volte uno, nel senso che noi si vive insieme, no?
Tante volte la convivenza può portare a delle...
Va bene, è passato il momento.
Ma scusa, ma sei detto che era una cosa importante?
Non è passato il momento.
Mi è capitato, devi dire una cosa, il momento è giusto, passa il momento, se non dà, non mi viene.
E come no?
Anzi, guarda, scusa, io devo andare a lavorare.
Scusa.
Che poi sta pure meglio senza trucco.
Amaro, come al solito?
No, con un pizzico di zucchero.
Come va il travaglio?
Io non ci resisto lì dentro.
Senti, mi dispiace per prima, ma a Lorenza, mia moglie, io non ho detto niente di noi due.
Beh, certo, perché avrebbe dovuto saperlo, scusami.
Beh, non volevo che si agitasse.
Hai fatto bene.
Le donne non vanno mai nervosite al primo parto.
Veramente alla seconda?
No, guarda, mi sono sposato un anno dopo che ci siamo lasciati.
E poi tra noi non avrebbe mai funzionato.
Questo tuo modo di essere sempre tutto o niente mi ha sempre spaventato, lo sai?
Certo.
Ma ti spaventava l'idea di dover scegliere fra due alternative, no?
Tra due alternative assolute sì.
Questo mi spaventava.
Salve.
Senti, ho bisogno di te per un consulto, la ragazzina napoletana.
Puoi venire un attimo?
Sì.
Scusa.
Torna un attimo sul intestino.
E vedi queste ombre qui?
Secondo te è una fiperosicistica?
Potrebbe essere, dobbiamo accertarcene subito.
Bene.
Che bella sorpresa!
Se lo sapevo veniva a prenderti in stazione.
Allora a Torino com'è andata?
Tutto bene?
Calma, calma un attimo.
Sono venuto a portarti queste.
Ho pensato che sarebbe meglio che vada a dormire da mio fratello per il weekend.
Ti amo.
Ma come?
Non stai con noi?
Annalisa, che facciamo?
Separati nei giorni feriali e coppie felici nei weekend.
Non mi sembra che abbia molto senso, no?
Veramente non avevo capito che eravamo separati.
Pensavo che fossi a Torino per lavoro.
Per lavoro, sì, anche.
Sono trovato mille volte.
Ho bisogno di riflettere.
Un po' di stacco ci farà bene.
Parla per te!
Annalisa!
Favore.
Dottore, devo parlarti.
Una pizza sabato sera?
Mia mamma è in libera.
No.
Se non hai i soldi te li presto io.
È stato Sergio, quello brutto.
Addirti che non c'hai i soldi.
No.
Eh no, io lo so.
Quello mi rema contro.
È solo che ultimamente ho qualche problema col bagno.
Sto parlando di cose serie.
Scusa, vabbè, allora, dimmi che cos'è questa storia, eh?
Ma tu lo sai che i grandi prima di uscire si devono conoscere?
Ma tu la mia mamma la conosci già?
Ah sì?
È carina?
È bellissima.
E allora com'è che non me la ricorda?
Il sabato quando io vado a letto, lei si mette sul zivano a piangere, guardando le repliche di Elisa di Rivombrosa.
Ti credo?
Corrado, ce l'hai un attimo.
E lei chi è?
Un'amica.
Amica mica?
O una che ogni tanto... Ehi!
Guarda che lui è già occupato.
Oh, ma questo chi è?
Un mostro.
Nicola?
Oh, dottor Milani, la mamma non si trova, eh?
La mamma... Che c'è?
Intazzata, tangenziale.
Ecco, perfetto.
Allora, guarda, questo è tutto tuo.
Occhio che è peggio di un agente del fisco.
Proprio lì lui è tua madre, tanto è più bello di me.
Ma sei più brutto di lui.
A posto.
Dici...
Pastore del Siena, come si chiama?
Valerio, se chiami.
Ah, Valerio.
Bel nome romano.
Tico Romano, vieni.
Vedi, bimbo Valerio, io sono Nicola.
Potrei esserti anche padre.
Adesso tu sei ragazzino, con questi capelli biondi, che hai tanti pulpi, tanti capelli.
Poi magari cresci e verdi tutti.
Il bambino è malato.
Potrebbe essere un falso allarme, ma dobbiamo comunque fare degli accertamenti.
La fibrosi cistica è una malattia genetica.
Possiamo verificare subito se ci sono dei problemi con una serie di esami specifici sulla madre e sul padre.
Insomma, intendo dire che devo fare un'analisi io?
Sì, se non ha nulla in contrario per noi è importante.
Naturalmente il risultato rimane a noi.
Sì, sì, certo, certo.
Il professore là, De Lullo, è in travaglio avanzato.
Arriviamo, grazie.
Grazie per la collaborazione.
Stefano, lo stavo pensando, visto che a questa situazione tu hai dedicato tutto te stesso, dicevo, forse sarebbe stato bello che lo facessi nascere te, il bambino.
Te l'avrei chiesto io, lo sai?
Forza, se ne va di lungo.
Giù, giù, giù con la testa, giù, giù, spingi con la testa, dai, dai, dai, così, brava.
Brava, signora.
Forza.
Allora facciamo un altro respiro forte.
Forza, forza, forza.
Forza.
Cominciamo a sentire la testolina, Sara.
Un ultimo sforzo, via.
Butti fuori.
Fuori l'aria, fuori.
Brava.
Lei sta per far nascere.
Bambino.
Senza il suo coraggio, signora, non ce l'avrei mai fatta.
Ecco.
Ce l'ho fatta, amore mio.
Ce l'abbiamo fatta.
Un bellissimo bambino.
È sano, dottoressa?
Sì, adesso non è un ecologo, sarà tutti gli esami.
Sì.
Sano, è sano.
Via, a fare il primo esamino, via.
No, quella là.
Vieni qua.
Ok.
Dai, cosa ha?
Fa male?
Sto bene, vero?
Sì.
Stefano.
L'HT è molto basso, 36%.
Teniamo il bambino sotto costante monitoraggio e non allarmiamoli prima del tempo.
Che ti sembra?
Io ci credo.
Speriamo bene.
Grazie.
Scusate, chiedo scusa, ho un problema.
L'ingegnere Guaccelo, lo stavo portando a fare delle analisi, ma mi è sparito sotto il naso.
Non so proprio come.
Guardi, Nicola dovrebbe avere il bigliettino da visita con il suo numero.
Prova a rientracciarlo.
Perfetto, grazie.
Scusate.
Per me l'ingegnere è salitata a gambe.
Perché l'avrebbe fatto?
Aveva qualcosa da nascondere.
Più di quello che ci ha detto?
Ma magari si sente responsabile del malore di Mara.
Oppure... non lo so.
Hanno discusso, litigato, forse perché non era più contento di avere questo figlio.
Un complimese.
Sei diventato un ometto, sei diventato.
Ci mancherà.
Eh sì.
Finalmente avrò una famiglia.
Era quello che volevamo, no?
D'ora?
Il nome è facile, poi Alberto la conosce meglio di me, tutto a cuore, prenderlo e lasciare.
Pensate del piccolo De Lullo che cosa mi dice?
I globuli rossi stanno scendendo, adesso sono a 32.
Pensa che scenderanno ancora?
È difficile dirlo.
Secondo te si tratta di un'anemia permanente?
Per gli antitumorali?
Credo di no.
L'importante è che non abbia un deficit troppo alto di globuli rossi.
Se supera queste 24 ore, certo però la frequenza cardiaca sta aumentando.
Adesso siamo a 150, non promette bene.
Scusa, devo prendere un... Come fai?
Non mi distrugghi.
È arrivato il momento.
Quella cosa che dicevo che ci vuole il tempo giusto, il momento giusto, ecco adesso è arrivato.
Sei sicuro?
Sì, sicurissimo.
Nel senso che le cose vanno dette e non è che non ci devi pensare tanto.
Prende e dice, perché se no nascono delle incomprensioni che non sono belle.
Quando c'è un rapporto, c'è un rapporto, no?
nel senso che se uno la dice va può sembrare assurda la detta così però nel senso che ecco tu però puoi reagire come ti pare nel senso che se a te ti viene da insultarmi mi insulti se a te ti viene da sorridere magari se fosse così però fai quello che vuoi ecco e da stamattina che provo a dirtelo non so se mi sono caduti i tuoi trucchi dentro il lavandino
No, no, no, se vuoi insultarmi, te l'ho detto, puoi fare quello che vuoi.
Non è che... no, no, te li ripago, te li ripago.
Ascolta, non è un problema.
Come non è un problema?
Non so quello che costa.
Non valgono niente, praticamente costano al massimo 15 euro.
Non è un problema, veramente.
Come 15 euro?
Io a Martina glielo ho dato i venti.
Brava, così.
Respira, respira.
Strilla se vuoi.
Strilla, se taglia la strilla.
Aiuto, dai.
Spingi, forte, spingi.
Oh, così va.
Bene.
La dilatazione che tu fai?
8 centimetri.
Voglio riuscire a far più, è così.
Non si può fare qualcosa.
Solo qualche spinta.
Così.
Forte.
Dai, spingi.
Spingi.
Dai respiri profondi.
Forza.
Eccolo.
Eccolo qua.
Amore.
Vai dalla mano, vai.
Vai dalla mano.
Per te.
Grazie Sara.
Passo dopo a controllare come va.
Complimenti, è un bel bambino.
Sara!
Ehi, che ci fai qui tutta sola?
Bella domanda.
Diciamo che sono venuta a prendere il sole.
Tu piuttosto, che sei venuta a fare qua su?
Beh, sto cercando di mettere un po' di ordine nella mia vita.
Pensieri?
Qualcuno.
L'importante è che non siano positivi perché bastano già i miei.
Allora senti questo perché è veramente negativo.
Giovanni mi ha chiesto la separazione.
Che cosa stai dicendo?
Che non vuole più vivere con me.
Forse ha ragione.
E perché scusa?
Sara, io... Io sono cambiata dopo la gravidanza.
Non ho più tempo per me, non ho più tempo per lui.
Sono piena di responsabilità.
Sono madre, moglie, medico.
Beh, forse dovreste stare un pochino da soli, chiudervi in casa senza bambini e parlare.
E come faccio?
Beh, potresti sequestrarlo.
Beh, adesso so che come si fa, no?
Appunto.
Lo sai qual è il paradosso?
Qual è?
Che io lo amo ancora di più.
E questo è positivo?
Vado a mettere un po' di ordine giù.
A dopo.
Grazie.
Io ho bisogno di tempo, Stefano.
È in gioco il mio futuro.
Io non posso sbagliare.
Eccoci.
Come sta sta piccerella?
Uno schifezzo.
Ecco.
Non ti ricordi come può essere successo?
Magari un'evozione forte, un affaticamento.
La pressione è regolare.
Soffri di malattie o disfunzioni?
Quando sei arrivata continuavi a ripetere non ho fatto niente.
C'è qualcosa che ti spaventa?
Niente.
Beh, senti, dobbiamo fare degli accertamenti un po' più approfonditi.
Adesso facciamo un prelievo a te e all'ingegner Guaccero.
Dov'è sta qua?
È il padre del bambino, no?
Così ha detto?
Così ha detto.
Adesso riposa un po', eh?
Dopo la nascita, Leonardo distrugge i globuli rossi in eccesso che gli servivano per alimentarsi dalla placenta.
Così il suo sangue scorre fluido.
Solo che suo figlio è nato con pochi globuli rossi.
Adesso è già molto al di sotto del livello ottimale.
Da 32 è passato a 26.
Se considera che bambini alla nascita sono intorno ai 50.
E poi vedo che il suo cuoricino ha cominciato a galopare un po' troppo.
Serve una trasfusione.
Vado a chiamare i gregli.
Sì, fammi sapere.
Ma non è pericoloso, è così piccolo.
Come faccio a dirle a Michela?
Se l'ha distrutta?
Sua moglie ha già dimostrato altre volte di essere molto coraggiosa e poi capirà che è per il bene del bambino.
Io pensavo che con il parto quest'incubo sarebbe finito, dottore.
La diagnosi di tumore al seno, l'intervento, la chemioterapia.
Sente, voglio portare soltanto mia moglie e mio figlio fuori da questo ospedale sani.
Certo, è quello che faremo, sia tranquillo.
Adesso aspettiamo soltanto la risposta della banca del sangue del Galilei.
Scricciolo!
Ciao.
Io comunque sono un donatore, dottore.
Mio figlio mi ha stesso colpo sanguigno, glielo do io.
Beh, no, non è proprio così.
In realtà quello di cui ha bisogno il suo figlio è una sacca di globuli rossi concentrati.
Non è un sangue comune, va preparato.
Ma perché non lo vogliono il tuo sangue?
Ma non è che non lo vogliono, Scricciolo.
È che i miei globuli rossi non sono concentrati.
Non sono concentrati.
Ce la fa, amore.
Lorenzo ce la fa.
Ho detto a Gesù che non lo volevo questo fratellino e lui mi ha ascoltato.
Adesso è colpa mia se lui sta male e ha bisogno di questi globi che non hanno neanche mamma e papà.
Lo sai cosa facciamo?
Adesso glielo diamo noi un po' di sangue buono a tuo fratellino, così guarisce.
Poi, Gesù Bambino non è così cattivo.
Lui lo sa che tu gli vuoi bene e che magari eri un po' arrabbiata.
Quindi se ci riparli, secondo me lo fa guarire.
Dici?
Adesso glielo chiedo.
Brava.
E calatri subito, dammi i giorni.
Hai barato!
S'è visto tanto?
Hai voglia.
Va bene.
Comunque, io adesso non c'ho moneta spiccia, eh.
Sii gentile, segna, fa come te vuole.
Il tuo capellone è tutto il giorno che sta a segnare.
Come stai a guardare il capello, pure te, però.
Ma che cosa stai facendo?
Signora, finalmente la mamma di Valerio.
L'ha fatta disperare?
No, perché poi l'ebispo abbiamo un po' giocato, eh.
Intelligente.
Questo gli diventa parrucchiere, signora, eh.
Corcazzo!
Per quanto il nostro pediatra la cercava.
Ciao, ciao.
No, non si preoccupi, sì.
È mia mamma.
Valerio?
Eh, sì.
Scusi, dottore.
Non c'è problema.
Ecco perché non me la ricordo.
Eh, senti un po'.
Per l'ultima volta, i dottori non si possono fidanzare con le mamme dei loro pazienti.
È contro le regole.
Ma io non sono un tuo paziente.
Ho fatto tutto finta.
Ah, sì, eh?
Ma hai voluto fregare, malandrino.
Dai, a te non può dirti no.
Ho capito, eh.
Dottore, sono desolata.
Si immagina, signora, per così poco.
Dov'è?
Anche se è una parolina, io... Un caffè?
Se crede.
Eh.
Ma che ci posso fare se mio figlio sta male?
Vabbè, sì, sì.
Ciao, ciao.
Scusi, sa, ma per mandare avanti la baracca ho tre lavori.
Senta, ma questi dolori di crescita, quando li passeranno?
No, penso presto.
Valeria è un po' esagerata, perché voleva attirare l'attenzione.
E di chi?
Come di chi la sua?
Valerio è un ragazzino sveglio, intelligente.
Sì, lo so, avrebbe bisogno di una madre presente, ma come faccio io?
Ho troppi casini, adesso... Scusi se mi confido, dottore, ma mi sono innamorata.
Sì, un uomo gentile, generoso, anche ricco.
Ricco, proprio... Fa l'avvocato.
senti madonnina io ti dovrei dire una cosa se si fa ancora in tempo io avrei cambiato idea ti prego fai guarire il mio fratellino e ti prometto che io che io che lui da grande diventerà prete spinga qui forte
Il gruppo sanguigno di suo figlio è molto raro.
È buona norma quando si fa richiesta alla banca del sangue di reintegrare subito le scorte.
Papà!
Scricciolo.
Cosa fai?
Glieli voglio dare io i globi al fratellino.
Adesso sono concentratissima.
Non c'è bisogno, Gioia.
Un altro donatore l'ha fatto per lui e io per qualcun altro.
Speriamo.
Buongiorno.
Bentornato.
Mara si è svegliata e ci ha raccontato la verità.
Che verità?
Beh, che il bambino non è il suo, no?
Lei si rende conto di quali potevano essere le conseguenze della sua bugia?
Se c'è una malattia genetica.
Guardi che mio marito ha detto di essere il padre soltanto per proteggere Mara.
Siamo gli unici su cui possa contare.
Ma perché non ha una famiglia questa ragazza a Napoli?
Ah, viene da una situazione di totale degrado.
Eh sì, può contare solo su di noi.
E allora chi è il padre?
Questo forse non lo sa neanche Mara.
Scusate, ma in questo momento la cosa più importante è prendersi cura della salute di Mara e del bambino.
Certo.
A proposito di questa malattia, che cosa si può sapere?
Beh, se non possiamo effettuare l'esame di genetica molecolare su entrambi i genitori, prima di ricorrere alla miocentesi dobbiamo effettuare una nuova ecografia con un macchinario ad alta definizione.
Scusi, perché dice prima di ricorrere alla miocentesi?
Perché la miocentesi è un esame invasivo.
Quindi potrebbero esserci dei rischi sul feto, anche se in piccola parte.
Ah, no, no, allora no.
Allora è meglio fare l'ecografia.
Sì, ci avevamo già pensato.
Sta arrivando un'ambulanza dal Galilei.
E tra poco verrà portata lì per questa nuova ecografia.
È tutto.
Bene.
Va bene.
Arrivederci.
Ehi, vieni, vieni.
Il delulino.
Buone notizie.
La trasfusione ha avuto effetto.
Dio ti ringrazio.
Fortunatamente il piccolo ha reagito bene alla trasfusione.
Adesso la percentuale di globuli rossi si è stabilizzata.
Probabilmente basterà soltanto una supplementazione di ferro e controlli bisettimanali.
Eccolo qua.
Posso allattare?
Siamo fra lei?
Amore mio.
Dottore, grazie.
Non so come ringraziarvi.
È stato un piacere.
Arrivederci, buona fortuna.
Arrivederci.
Bellissimo.
Allora, ce l'abbiamo fatta.
Sì, ce l'abbiamo fatta.
Brava.
Ti auguri.
Grazie.
Vuoi aiutare mamma, eh?
È proprio bello, eh?
Non vedi l'ora anche tu, eh?
Ciao Sara.
Come è stato?
Bene.
Come va?
Benissimo.
Tutto bene?
L'ambulanza è già arrivata.
Dobbiamo andare.
Ma questa malattia che c'ha il bambino è grave?
Beh, ancora non lo sappiamo se il bambino è malato.
Però è sempre meglio essere scrupolosi.
Adesso ti mando qualcuno così ti preparano.
Beh, l'immagine dell'eco è chiara.
Secondo me non ci sono dubbi, non è fibrosicistica.
Bene.
Quindi non c'è bisogno di fare altre analisi, giusto?
Ah, no, no, no, al momento no.
Senti, te la referto e te la faccio avere al più presto.
Sì, grazie.
Sei contenta?
Il tuo bambino sta bene?
Ti posso fare una domanda?
Che cosa voleva neguacciare da te?
Allora mi dici perché quando sei arrivata avevi paura della polizia?
Io deliravo Vogliono il tuo bambino Io mica sono come a quella Ci posso dare a un figlio Quelli sono dei signori C'hanno una casa che è un palazzo E lo fanno pure studiare
Quanto ti avrei per offerta?
Cinquemila euro.
Hai capito quanto vale un bambino di una periferia?
Certa gente quando non riesce ad avere figli sembra che gli va di volta il cervello.
Senti, aspetta.
Chi c'è?
Volevo chiederti se posso andare via mezz'ora prima.
Cioè, sei pronta?
Dovevi dirmelo mezz'ora fa.
Perché è un'emergenza.
Va bene.
Vai, vai.
Grazie.
Nessuno può portarti via tuo figlio se non vuoi.
Nessuno.
Io sono scappata di casa.
Loro mi hanno aiutato.
Hanno pagato il mangiare.
Hanno pagato me.
Mio figlio adesso è loro.
E dovrò darglielo quando nasce.
No che non dovrai.
Nessuno ti può obbligare a farlo.
E non certo perché ti hanno pagato.
Me lo posso tenere?
Senti, hai quattro mesi di tempo per informarti se c'è qualcuno che può aiutarti.
Oppure di come farlo adottare appena nato, se vorrai.
Ma una cosa è certa, nessuno ti potrà costringere a fare una cosa che non vuoi.
Capito?
Io ho già deciso.
Ma è una pazza farnetica.
Gliel'avevo detto di non prenderla in casa.
Per quanto ci riguarda, chiarirete tutto con le autorità giudiziarie.
No, no.
Lei... Lei non lo voleva questo bambino.
Ci siamo offerti di prenderlo noi.
Marisa.
Che cosa c'è di male?
Marisa, no.
No, adesso lasciami dire.
Noi due abbiamo fatto di tutto per avere un figlio.
Poi abbiamo aspettato anni per un neonato in adozione che non è arrivato.
Finché abbiamo superato la differenza massima d'età.
E poi qualcuno ci ha messo in contatto con Mara.
Mara era disperata.
Si è confidata con noi.
Noi ci abbiamo pensato a lungo e poi ci è sembrato che questa fosse una cosa buona per tutti.
Anche Mara era d'accordo, almeno fino a stamattina.
Poi abbiamo avuto una discussione.
Ecco perché si è sentita male.
Un calo ipoglicemico.
I figli si partoriscono, signora.
Si curano, si adottano.
Si amano.
Ma non si comprano.
Senti, Alberto, devo chiederti una cosa.
Sì, sì.
Di che cosa hai bisogno?
Quale emergenza devo risolvere?
Quale buco di personale devo tappare?
No, dimmi.
Di che cosa hai bisogno?
Niente di tutto questo.
Domani Mirko se ne va.
Ti va di portartela a casa stasera?
Te la senti?
No.
Niente, volevo solo dirti scusami per oggi, se ho avuto un po' di... Sì, sono stata un po'... Sara?
Sì, sì, arrivo.
Nessun problema.
Fai il lavoro, eh?
Sì, alla prossima.
Lavorati, è il mio lavoro, lo faccio sempre.
Allora tu fai tutti i giorni una cosa bella e importante.
Solo che lo so che stavolta non deve essere stato proprio facile per te.
In che senso?
Beh, forse avresti potuto esserci tu al posto di Lorenza.
Un figlio con te?
No, è andata meglio così.
Scusa, eh.
Sì, sì.
Sì, sono io.
No.
Sì, va bene, arrivo subito, grazie.
Ma che palle!
Stamattina avevo due tubi rotti.
Adesso avrò la casa allagata.
Ma è possibile che capitano tutte a me?
Beh, ti mando il mio idraulico.
Ma che idraulico?
Non so dove andare a dormire stasera.
Beh, un posto in realtà ce l'avresti a casa di un bel medico sempre elegante.
Davvero posso venire a casa tua stasera?
L'altro medico elegante.
L'altro medico elegante?
Corrado o no?
Maioli?
Vedete voi che avete finito il turno.
Ci vediamo domani, ragazze.
Ciao, Edo.
Che fai?
Vieni a mangiare una cosa con noi?
No, guarda, sono stanchissima.
Ho una giornata oggi, non so come ne torno a casa.
Ciao.
Guarda chi c'è.
Ma è Mirko.
Mirko, abbiamo un ospite speciale stasera.
Non è che non lo portavi a casa per almeno un mese?
Sì, un sacco di tempo.
Andiamo, amore, andiamo.
Sei contento?
Vieni che ti apro la macchina, vieni.
No, aspetta, mi metto dietro che è più sicuro.
Ah, sì, hai ragione.
Ah, senti, stasera facciamo una piccola festa.
Certo, certo.
Perché lui domani se ne va a stare con i suoi genitori, sai, quelli legittimi.
Ma è così presto.
È stanco, è stanco.
Andiamo, andiamo, su che fa freddo.
Andiamo.
The beauty in our London skies You know the sunlight always shines Behind the clouds of rain
Ecco, guarda cosa ho scoperto.
Questa è la molecola.
Non ha nemmeno usi clinici.
E questa curva a che cosa corrisponde?
Ma è questa la bomba.
Si tratta di una nuova molecola.
Lo scopritore l'ha chiamata contraxina.
Pensa che non è neanche in commercio.
E tu come hai fatto?
Perché sono la migliore.
Guarda, non è finita.
Ecco, vedi qui.
Contraxina.
Natalie, vieni a vedere cosa ho trovato.
Due anni fa negli Stati Uniti c'è stata una richiesta di sperimentazione per la contrapsina come contraportina.
Ma qui dice che la Food and Drug Administration non ha mai dato il permesso.
Sì, questo non vuol dire... Che non sia mai stata usata.
You've let me romanticize This beauty in our London skies
Ciao, meno male che ci sei.
Dormo qui stanotte.