Mamma, è una festa, non puoi farmi tornare alle 11.
Io ho avuto il coprifocco alle 11 fino a prima dell'estate.
11 e un quarto.
Mamma, ti prego.
11 e 25, ultima offerta, non rompere.
Ma lei è tornata dopo l'una stanotte.
E allora?
Ti sembra un esempio calzante?
E intanto lei non è mia figlia.
E poi è grande, è vaccinata, può fare quello che vuole.
Dai, forza con questa colazione, dai.
Cosa ha fatto lei?
È tornata a casa dopo l'una.
È appena arrivata già un ragazzo.
Tu sei al mondo da 16 anni e ancora niente.
Ah.
Vuoi stare zitto tu?
Zitto.
Smettetela!
Non sono fatti vostri.
Lei ha diritto alla sua privacy, basta.
Buongiorno a tutti.
Ciao, Lea.
Ciao.
Il caffè è pronto.
Mi ci vuole proprio.
Perché non dobbiamo chiedere a Lea con chi è uscita?
Paolino.
Che vuoi?
Ti sa bene che lei ha un finanzo di trino?
La famosa privacy di casa Nibbi.
Non sono fatti nostri, chiaro?
Però dopo mi racconti tutto, eh?
Sono a me.
Vabbè, sei arrivata a casa sua.
E poi?
E poi niente.
Mi ha dato un bicchiere di vino da bere e c'era della bellissima musica.
E vabbè, fa anche essere brutta la musica sua.
E poi?
Dai, è un uomo affascinante.
Musicista di talento.
E single, sexy, ce l'ha tutta lui.
Lamentati furi.
È che non ci sono più abituata, è tantissimo tempo che non ho una storia con un uomo.
Nemmeno io ero più abituata a venire in ospedale in bicicletta, eppure ci sono cose che non si dimenticano.
Voglio solo dire che ci vuole andare piano, ecco.
Praticamente non lo conosco.
Era l'occasione per conoscerlo meglio.
Lo sai che sono il tipo di donna che non va a letto col primo che capita, no?
In questo caso l'eccezione ci stava tutta.
Tu vedi soltanto il lato avventuroso.
Guarda che ha una bambina da crescere.
E io ho un sacco di cose a cui pensare ancora.
È questo il problema.
È che tu pensi, pensi troppo.
Ti devi buttare, Lea.
Non puoi ripartire con il freno a mano tirato.
Ma che dici?
Eccoli.
Ciao.
Dico che sei ferma tre anni fa e non va bene.
Certo non deve essere facile per la Lea lavorare nello stesso reparto del suo ex marito.
Certo.
Tanto è solo una questione di tempo prima che la mandano via.
Ma voilà.
Sì.
Pare che il direttore le abbia suggerito caldamente un trasferimento.
E tu come lo sai?
Eh?
No, dicevo, tu come lo sai?
Come lo so?
La segretaria di Chiaravalle è amica mia.
Lei parla, parla.
Non è che gliel'ho chiesto io.
Io ascolto.
Sì, vabbè, però non sarebbe neanche giusto perché per la Lea questa è anche casa sua.
Allora se è così è anche casa mia.
E io le scenate tra gli ex sinceramente me le viderei volentieri.
Ah, simpatia portami via stamattina, eh?
Tanta voglia di chiacchierare oggi, eh?
Buongiorno.
Il dottor Colombo è già arrivato, sbrigatevi.
Don, io vado.
Ciao, Lea.
Ciao.
La mamma del nonato con l'ittero si rifiuta ancora di allattare.
Bisogna convincerla presto, altrimenti doveva passare al biperone.
Ci pensi tu, Favilla?
Io...
Io non la capisco, non parla manco l'italiana appena sbarcata dall'Africa, scusa.
Mandaci Michela.
Sono con Terrane.
Guarda che io sono nata a Ferrara e sono italiana come te.
Dai, ci vado io, tanto sei rassurda un po' spaventata.
No, in nonatologia voglio Favilla.
Tu ti occupi di Colia con Michela.
L'ematoma per ora rimane circoscritto.
Vediamo come si comporta dopo la chemio e poi decidiamo cosa fare.
Fatto, finito.
Dottor Zagoncia.
Da quando parli russo?
Ho solo scaricato un'app di traduzioni.
Apri la bocca.
Posso occuparmene io della chemio?
Sì, va bene.
Fatti dare il protocollo dalla Stefanelli.
Mi scusi.
Lo firmo sulla cartella, dottore.
La descrizione dell'etema è precisa?
È sicuro?
Sicuro?
Beh, io credo di sì.
Tu che dici?
Buongiorno.
Posso?
Qui è scritto persiste edema.
Invece di persiste edema, anche se ridotto.
Ha ragione, dottore.
Che cretina.
Trovo molto bene oggi.
Come è andato?
È stato bravissimo.
Colia è davvero molto coraggioso.
Coraggioso come un lioncino.
È bellissimo, grazie.
Tutti animali io.
Tranquillo, uno a uno, te lo prometto, te li faccio tutti.
Io ho bisogno di tornare a casa.
Sì, se lei pensa che non ci siano problemi ad allontanarci, noi... Sì, io sono di turno ancora per due ore, così potete prendere le cose che vi servono per la notte.
Non so se me la sento di restare stanotte.
Non mi sento tanto bene.
Certo, adesso capiamo come fare.
Ehm, risolviamo.
La scora va, eh, Golia?
Ciao, Golia.
Ciao.
Non mi aspettavo che rispondessi.
Se vuoi chiudo così parli con la segreteria.
Senti...
Più tardi posso prendere i risultati del test di Martina.
Più o meno quando tu finisci di lavorare.
E ho pensato che forse potremmo andare a berci qualcosa insieme.
Vediamo come si mette la giornata, però perché no?
Ottimo.
Marco, scusa.
Nato ieri.
Da stamattina problemi respiratori e febbre.
Questa è la cartella della madre.
Ci pensi tu?
No, certo.
Va bene, portala in neonatologia.
E avvisa il dottor Verna.
Subito.
Ti faccio sapere.
Grazie.
38 e mezzo.
Preparo la flebo.
C'è un iperflusso polmonare.
Un'insufficienza cardiaca?
Potrebbe essere uno shunt, a destra o a sinistra.
Vediamo.
Crisi respiratoria, maschera d'ossigeno.
Avanti.
Lea!
Lea, maledizione!
Fuori di qui.
Fuori.
Fuori, fuori, fuori.
Portala fuori.
Sì, sì.
Ehi.
Tutto bene?
Sì, sì.
Lasciami da sola, ti prego.
Come vuoi.
Mi scusi Lei sa dove hanno portato il mio bambino?
Quale bambino?
La dottoressa Galgano ha detto che doveva portarlo in pediatria Si chiama Mattia Mattia Pradelli Se ne sta occupando il dottor Columba, stia tranquilla Io devo sapere che cos'ha
La prego, ho bisogno di parlare con un medico.
Lei non può stare qui, deve tornare nel suo reparto, per favore.
Il suo bambino sta ricevendo tutte le cure del caso, stia tranquilla, mi grida.
Però lei deve tornare in camera, altrimenti se glielo portano non la trovano, no?
Ehi, Donato, dammi una mano, per favore.
Prendo la sua.
Su.
Ecco, siediti qua.
Va bene, vengo lo stesso.
Schiavista sfruttatore.
Ne serve qualcosa?
Sì.
Il dottor Colomba vuole un emocromo completo del neonato che abbiamo ricoverato stamattina.
Ci pensi te?
Guardi, meglio se chiede alle mie colleghe.
Ho già fatto la mia figuraccia per oggi.
Ti ho mai detto di come mi chiamava il professor Scavino al reparto?
Dopo la storia delle mutande?
No.
Allora oggi questa medicazione ce la farà il nostro dottor Mutanda.
Non parlava così, eh.
Mi toglie una curiosità.
Com'è che hai scelto di fare questo lavoro?
Mia madre ha fatto dentro e fuori dagli ospedali per tanti anni prima di andarsene.
Abbiamo cercato i medici migliori, i professori, i luminari.
Ma lei interessava solo delle infermiere.
Mi diceva sempre, quando la notte piangi per il dolore e la paura, sono loro che ti stanno accanto.
Non lo sapevo di mamma.
Mi spiace.
E lei?
Come ha deciso di fare medicina?
Beh, un figlio medico è sempre stato il sogno di mio padre.
Onestamente io sto ancora cercando di capire se ho la vocazione.
Confido in te.
Dottore... Salve.
Che cos'era quel sorrisetto sulla faccia del dottore Verna?
Certo.
Guarda che il principe già ce l'ha la sua principessa.
Non te lo dimenticare.
Ecco qui.
Bevi un sorso.
Adesso vado a cercare un'infermiera che si possa occupare di te.
Il mio bambino morirà.
I medici stanno facendo del loro meglio.
Vuoi che chiami qualcuno?
Un parente, tua mamma?
No.
Mi sono trasferita da poco qui a Ferrara e sono da sola.
I miei genitori vivono all'estero.
E il padre del bambino?
Lea.
Che ci fai qui?
Daria si è sentita male giù in neonatologia, così l'ho riportata al suo reparto.
Sono il dottor Colomba.
Suo figlio è in cura nel mio reparto.
Mattia come sta?
Quando me lo riportate?
Dobbiamo prima fare degli altri esami.
Suo figlio ha un problema cardiovascolare, dobbiamo scoprire l'origine.
Ma che vuol dire?
Che problema?
Il cuore di suo figlio non funziona come dovrebbe, per cui o è in corso un'infezione oppure ha una malformazione genetica.
Signora, abbiamo la sua anamnesi, ma il dottor Colombo avrebbe bisogno di fare qualche domanda anche al padre.
Non c'è nessun padre.
Alberto non vuole saperne niente.
Lea.
Dobbiamo parlare di quello che è successo prima.
Non succederà più.
Eri paralizzata.
Incertezze del genere sono inaccettabili, lo sai.
Pensi che non sappia più fare il mio lavoro?
No, io penso che tu sia la migliore.
Ma forse non sei ancora pronta per tornare a lavorare con i neonati.
Ti sbagli, lo posso fare.
Per ora ti occuperai solo di bambini più grandi.
Perché ci tieni così tanto a rimettermi con la testa sott'acqua?
Io sto solo cercando di proteggerti.
Ma se sei scappato quando avevo più bisogno di te.
E parli di protezione.
Vuoi proteggere solo te stesso, è una cosa che ti riesce meglio.
Il risultato dell'analisi conferma lo shunt destro-sinistro.
In più c'è un po' l'asso valvolare.
Senza un intervento non so se reggerò a lungo.
Però prima di operare voglio essere certo della causa dell'insufficienza.
I risultati dell'emofromo che mi ha chiesto, dottor Verla.
Sei stata velocissima.
Ho detto al tecnico del laboratorio che se non si sbrigava mi avreste cacciata.
Marco.
Niente, non c'è infezione.
Resta la possibilità di una problematica ereditaria.
Ma dalla cartella clinica della madre non c'è nulla che lo faccia sospettare.
E il padre?
Il padre è saputo della gravidanza e è scomparso.
Vabbè, bello stronzo lasciare una donna così.
E già.
Intanto chiama Pisani in cardiochirurgia e fissiamo l'intervento il prima possibile.
Che altro c'è?
La cartella del 2, dottore.
Va corretto.
Adesso è perfetta.
Mi ha aiutata il dottor Verna.
Può andare.
Tipo sveglio.
Come si chiama?
Michela Idiong.
Figlia di immigrati dalla Nigeria.
Molto affascinante.
Però ti vorrei ricordare che ti stai per sposare.
Da un mese.
con la signorina Tescari, delle cliniche Tescari, appunto.
Ciao.
La notte mi sveglio pieno di dubbi.
Anzi, è prematrimoniale, dottore, tutto a posto.
Perché vorrei che ci fosse un modo per capire se Enrica è quella giusta.
Sei innamorato?
Ci conosciamo da una vita.
Abbiamo gli stessi amici.
La mia famiglia l'adora.
Sì, però questo non risponde alla mia domanda.
Sei innamorato?
Che cosa devo fare?
Pensarci.
Pensarci bene.
Pensa veramente a quello che vuoi.
Anche perché dopo potrebbe essere troppo tardi.
Daria.
Non ci sono noi.
Ma è molto importante che i medici parlino con il papà del bambino.
Sì, ma non so come fare.
Addirittura ha cambiato il numero di telefono per non sentirmi più.
Non sai dove lavora, potremmo provare a cercarlo lì.
Non avrebbe senso, non so quante volte ci ho già provato.
Eravamo così innamorati.
Lui diceva addirittura che non era mai stato così tanto felice come con me.
Poi sono rimasta incinta ed è cambiato tutto.
E lui voleva tutti i costi che abortissi.
Se vuoi posso provare a parlarci io, se sei d'accordo.
Non l'ascolterà.
So essere molto persuasiva.
Va bene, va bene, te lo saluto.
Ciao, a presto.
Tuo fratello è molto dispiaciuto che non andiamo ad assaggiare i vini nuovi.
Magari potessi dedicarmi alle degustazioni.
Scavino mi ha lasciato una montagna di lavoro quando è andato in pensione.
E Chiaravalle... Chiaravalle si aspetta solo miracoli.
Ho visto che discutevi con Lea prima.
Sì, devo... Devo mettere in chiaro il suo ruolo all'interno del reparto.
È un compito mio.
Non deve essere tanto facile per lei lavorare ogni giorno gomito gomito con te, no?
Vederci insieme... Non vedo altre soluzioni.
Ho sentito che Chiara Vale le ha proposto un trasferimento.
No, no, posso gestirla io.
Sì, tu sì forse, però lei... Va bene, non ne parliamo più.
Tu sei qui, noi siamo insieme...
Pensiamo solo a questo?
Senti, ho una montagna di cose da fare.
Ho i pazienti, il reparto da mandare avanti, senti... Io ti lascio lavorare.
Scusa.
Ci vediamo dopo da te?
Sì.
Ah, non so a che ora finisco, non so a che ora torno.
Non ti preoccupare, ho le chiavi.
Mi dispiace dirlo, ma stavolta sono d'accordo con Marco.
Ah, quindi anche tu pensi che io non sappia più fare il mio lavoro.
Non sto dicendo questo.
Dico soltanto che non è il caso di metterti in situazioni destabilizzanti.
Dai, Lea, ma che male c'è se ti prendi un po' di tempo prima di tornare a lavorare con i neonati?
No, scusa, eh.
Prima mi dici che non devo vivere con il freno a mano tirato e poi che devo rallentare.
Deciditi, eh.
Eh, non fare la furba.
Sto parlando di lavoro, non della vita sentimentale che è tutta un'altra cosa.
Ecco, si parla del diavolo.
Ciao, Arturo.
Ciao.
Ho appena ritirato i test di Martina.
L'allergia al terassaco è confermata?
In pieno, sì.
Andiamo?
Avevamo detto di bere qualcosa.
Eh, se avevate detto di bere qualcosa insieme.
Sì, prendiamo la tua macchina.
Va bene.
Bene, divertitevi.
Ciao.
Saluta Martina.
Certo.
Allora, qui dice che fra cinque chilometri siamo arrivati.
Ottimo.
Anche se non so dove stiamo andando.
Stiamo compiendo una piccola missione.
Forziamo le linee nemiche?
Devo rintracciare il papà di un bambino.
E lo possiamo fare.
Non c'è segreto professionale, la privacy.
Se non riesco a parlare con il padre, il bambino rischia di morire.
Quindi al diavolo la privacy o il segreto professionale.
Permesso.
Salve.
Serve qualcosa?
Buongiorno, io avrei bisogno di parlare con Alberto Ferrini.
Dica pure a me, sono il padre.
Veramente è una questione della quale vorrei parlare direttamente con lui.
Che questione?
Il nostro blog sta pubblicando un articolo sulle aziende più rinomate del territorio, quindi vorremmo intervistare il suo figlio.
Un blog?
E come si chiama questo blog?
Sicuramente lo conosce, si chiama «Allevare oggi».
Ed è un blog specializzato per i produttori, insomma.
Abbiamo più di 60.000 followers.
Sarà mica una di quelle cose a pagamento?
No, no, assolutamente no.
È tutta pubblicità gratis per voi.
Mi fa piacere.
Alberto è al piano di sopra.
Prego, andate.
Andate pure.
Grazie.
Salve.
Buongiorno.
Salve, desiderate?
Siamo qui per un'intervista per il nostro blog specializzato.
Insomma, abbiamo già parlato col suo padre Giù.
Ah, noi lavoriamo alla stessa maniera di cent'anni fa.
Ci teniamo alla qualità dei nostri prodotti e alla salute delle nostre bestie.
Ah, se volete fare delle foto, qui è l'ideale, eh?
In realtà non siamo qui per questo, Alberto.
Ah no?
Sono Lea Castelli, un'infermiera dell'ospedale Estense.
Lei conosce Daria Pradelli, giusto?
Io che c'entro?
Daria due giorni fa ha dato alla luce un bellissimo bambino.
L'ha chiamato Mattia.
Ma perché siete qui?
Perché lei è il padre.
Lei chi è?
L'avvocato?
Vi ha mandato Daria?
Non sono avvocato, ma non è importante chi sono io.
Ascolti lei, per favore.
Purtroppo Mattia non sta bene e i medici per completare la diagnosi hanno bisogno di parlare con lei.
Non mi interessa.
Mi scusi, eh?
Ma a dieci chilometri da qui c'è un bambino che è suo figlio che sta male, una donna che sta affrontando tutto questo da sola e lei dice che non le interessa.
È quello che ho detto, non mi interessa.
E ora andatevene.
Ma come fa a dire una roba del genere?
Mi scusi.
Suo figlio potrebbe morire da un momento all'altro e lei si mette a occuparsi dei suoi mangimi.
Se non esce subito di qui, chiamo i carabinieri, eh?
Calmo!
Ce ne stiamo andando, hai capito?
Andiamo che non vale la pena sprecare il fiato con questo.
Dai.
Grazie.
Guarda che di solito non mi comporto così.
No, non ti devi scusare con me.
Guarda, gli volevo dare un cazzotto io.
Figurati, odio quelli che scappano di fronte alle responsabilità.
Anche tu, mi pare.
Ero l'ottavo mese di gravidanza, quando mi hanno detto che il mio bambino aveva perso il battito cardiaco.
La chiamiamo morte per i Natale.
Ed è una cosa che succede a molte donne, purtroppo.
È orribile.
Mi dispiace.
Mi hanno dovuto indurre il parto.
E quando è nato era già morto, ovviamente.
E poi per delle complicazioni adesso non posso più avere figli.
Marco voleva quel bambino tanto quanto me.
Volevamo una famiglia numerosa.
Però quando il sogno si è spezzato li si è buttato nel lavoro e tra le braccia di un'altra donna, una mia amica.
Forse ancora oggi non l'ho perdonato per questo.
Forse l'uomo dei mangini ha rischiato grosso.
Non avrei dovuto prendermela con noi.
Marco forse ha ragione quando dice che non sono ancora pronta per affrontare determinate situazioni.
Io penso che tu lo sia invece.
Che cosa te lo fa pensare?
Allora che dirai alla mamma del bambino?
Non lo so.
Programmeremo l'operazione sperando che vada tutto bene.
Secondo i miei calcoli domani finisci alle 21.
Hai memorizzato tutti i turni dell'infermiera.
Non è difficile.
Basta conoscere la tabellina da 7.
Sì, finisco alle 21.
Che dici se ti invito da me a mangiare qualcosa di più di una piedina?
Suona troppo complicato.
Decisamente.
Ma penso che correrò questo rischio.
Ottimo.
Grazie per essere venuto con me.
È stato un piacere.
la mia piccola stella, brillando così brillante questo è il tuo cuore, abbracciami e buona notte quando il fuoco scende e le speranze suonano le luci cadono
La vecchia Nilla sa che il giugno di San Giuseppe è una festa tutta speciale.
Mamma e Paolo si sono sposati.
Closi gli occhi e fidati a me.
It's my way, you're under.
The sun came to my life, shining all the time, lighting up my heart.
Ciao.
Lea, ma cosa c'è poi qui a quest'ora?
Perché hai suonato?
Il battito alterato, chi c'è di turno?
Ah, dice Ferraro, però è in pronto soccorso.
Lea, sei sicura che sia il caso di... Marco, per favore, vieni, presto.
Che succede?
Il neonato.
Spegnete questo allarme, cazzo.
Giacca.
È un'aritmia tipica.
Adenosina, 0,1 milligrammi.
240 non sta funzionando.
Va bene, di nuovo.
Adenosina 02.
Non c'è più battito.
Mi dispiace.
Non è possibile.
Marco, ti prego, fai qualcosa.
Ti prego.
Forza campione, animali con lui.
Funziona.
Senti.
Sì.
Sì, sì, sì, sì.
180.
Il battito si sta regolarizzando.
Pressione e saturazione buona.
Sì, dai.
Dai, l'abbiamo ripreso.
L'abbiamo ripreso.
Bravo.
Lea, sei l'ultima persona con cui voglio farmi consolare.
Buonasera.
Non ho resistito e ho cominciato senza di te.
Hai fatto bene.
Com'è?
Bene.
Tu?
Tutto bene?
Sì, sì, giornata lunga, molto lunga.
Adesso sei a casa, rilassati.
Fa un po' meglio?
Sì.
Sai che cos'è che facciamo adesso?
Ci beviamo questa eccellente bottiglia di Bordeaux, regalo di tuo fratello.
Non pensiamo più a niente.
E... facciamo quello che avevamo in programma di fare quando potevamo parlare solo in video call.
Ti ricordo.
Beh, molto bene.
Senti, mi fai fare prima una doccia?
Sono stanco morto, non mi reggo in piedi.
Scusami.
Salite in macchina, sennò vi faccio ballare il tip-tap su una gamba sola, eh?
Dai!
Ehi, Mu.
Anche la tua vita è complicata.
Ehi, Mu!
Mu, amore di mamma.
Amore.
Oddio.
Senti che silenzio.
Che bellezza.
Finalmente soli.
Com'è andata con Arturo?
Bene.
Gli ho parlato di me.
Davvero?
E del bambino.
E che ti ha detto?
Mi ha ascoltata.
Però non solo ascoltata, è come se... se mi sentisse davvero nel profondo.
Per forza.
È un musicista, c'ha orecchio.
Mi ha invitato da lui stasera.
Ci vai, vero?
Sì, penso proprio di sì.
No.
Tutte le fortunate a te.
Domani seconda puntata.
Senta, vorrei sapere con chi devo parlare per fare un risposto contro un'infermiera qui dell'ospedale.
Si chiama Lea Castelli.
Lavora nel reparto di pediatria o ginecologia.
Prova a chiedere allo sport dell'informazione.
Scusi, sono la dottoressa Galgano, lavoro al reparto di ginecologia.
Posso aiutarla?
Sì, grazie.
Undici?
Sì.
Sette.
E sette.
Chi di voi ha già comprato il vestito per il matrimonio del dottor Verna?
No, io stavolta riciclo quello di mia cugina.
Già ho buttato troppi soldi, no?
Non sta a senso.
Potrebbe essere un'ottima occasione per la nostra giornata di shopping.
Ma manca ancora un mese.
Io comunque questa gente che si ostina a sposarsi francamente non la capisco.
Tanto poi due su tre divorziano, perciò...
A proposito, ho saputo che ieri sera col tuo ex marito avete fatto un mezzo miracolo.
Siamo stati fortunati.
Qualcuno sa com'è andata la chemio di Colia stamattina?
Bene.
Le tasche, burdele.
I genitori si sono visti?
La mamma l'hanse vista per niente, il babbo c'era.
Scusa, Lea.
Ti cerca la segretaria di Chiaravalli.
Sai perché?
No.
È successo qualcosa che non so.
Arrivederci.
Non sei cambiata, eh?
La deontologia è ancora al tuo punto debole.
Ma proprio tu mi vieni a parlare di etica e morale.
La vita professionale è una cosa, Lea.
L'amore è un'altra.
In tutto quello che faccio metto amore e rispetto.
Cosa che tu come amica non sei proprio stata in grado di darmi.
Giorgia?
Lea?
Dottor Chiravalle?
Eccola, è lei.
Direttore, voglio querelare quest'infermiera.
Va beh, va beh.
Vediamo cosa possiamo fare.
Giorgia?
Sì?
Per favore, accompagni questo signore all'ufficio del personale.
Prego, venga con me.
Si segga.
Si può sapere che cos'hai combinato?
Vedo che Anna non ha perso tempo.
Ma come ti è venuto in mente di fare una cosa così irresponsabile?
Mi ero dimenticata di come potessero essere egoisti certi uomini.
Ma tu proprio non ce la fai e non metterla sul personale, giusto?
Ma che te ne frega a te se Chiaravalle mi caccia, eh?
Dovresti essere contento.
E invece me ne frega.
Perché primo, sono il tuo ex marito.
Secondo, sarai il primario.
Per cui ogni casino che tu combini ricade su di me, hai capito?
È chiaro questo?
Dunque, se vuoi parlare con il padre del neonato, è quello lì.
È ancora in tempo.
Ha una strana corporatura.
Tu torna in reparto e non combina il casino.
Signor Ferrini, mi scusi.
Ho un minuto?
No, non lo so, non l'ho visto.
Va bene.
Sì, vi raggiungo in ambulatorio.
Michela?
Dottor Verna.
Mi scusi.
Sembra esausta.
Ha fatto le ore piccole?
Sì.
Cioè no, non è che sono andata in discoteca o roba simile.
Tranquilla, non ti devi mica giustificare.
Senti, io devo fare un'anamnesi.
Mi dai una mano?
Certo.
Di che paziente si tratta?
In realtà si tratta dei genitori di un paziente.
Grazie.
Arrivo.
La ringrazio per la disponibilità, signor Ferrini.
Le informazioni che ci ha dato sono molto importanti per la diagnosi.
Quindi me ne posso andare?
Nessuno la trattiene.
A meno che io non voglia vedere suo figlio prima dell'intervento.
Questa operazione che dovete fare è pericolosa?
Beh, abbiamo buone speranze di riuscire a risolvere il problema cardiaco di Mattia.
Certo, un fattore di rischio c'è sempre.
Io le avevo detto a Daria che non volevo figli.
Le donne sono pronte a correre dei rischi molto grandi per amore.
Potevamo starci io e lei, tranquilli, senza preoccupazioni.
Lei che farebbe?
Io...
Beh, come medico non posso risponderle.
La scelta aspetta lei.
Come uomo, le dico che se non sta accanto alla madre di suo figlio in un momento così, non lo impiangerà per il resto della sua vita.
Non sono pronto per fare il padre di un bambino malato.
Dovevo capirlo che mi nascondevi qualcosa.
Meglio così, avresti cercato di fermarmi e saremmo finite tutte e due nei guai.
Oh beh, però adesso te lo scordi che resti con le mani in mano.
Per prima cosa chiamo quelle del sindacato e poi l'avvocato, che la va a lavare pane per i suoi denti, vedrai.
Vai.
Signora Rosella.
Buongiorno.
Come sta sua moglie?
Eh, confusa.
Nel letto da ieri, purtroppo.
Stava giusto andando da lei.
Barbara mi ha raccontato che incontrare Colia le ha dato speranza.
È stato come rinascere.
Adesso è lui ad avere bisogno di voi, però.
Lo so, ma io non so che fare.
Io mi divido tra mia moglie e il bambino.
Colia, almeno qui a voi che lo accudite meravigliosamente, mentre Barbara è sola.
Ma è un adulto e non è in un letto di ospedale.
L'ospedale, eh?
Scusi, adesso devo andare.
Lea, è possibile che ogni caso per te diventa una battaglia personale?
È più forte di me.
Le lascio qualche minuto per salutare Mattia.
Che succede?
Succede che la tua intraprendenza è stata fondamentale.
Il padre del bambino ha la sindrome di Marfa.
Ora sappiamo da cosa dipende la malformazione cardiaca.
Ma la madre lo sa, come l'ha presa?
Oggi le aspettative di vita per chi ha una forma così lieve, diagnosticata precocemente, sono simili a quelle degli altri bambini.
Tutto questo però si supera l'intervento.
Senti, so che hai appena finito il turno, ma... volevo chiederti se potevi rimanere.
Così, giusto in caso, se avessi dei problemi durante l'intervento per gestire la madre.
Veramente un impegno.
Il padre del bambino se n'è andato.
Quella donna è sola, non ha più nessuno e si fida di te.
Eccoci.
Prego.
Grazie.
Allora, sei contenta di restare a dormire da Rosa e Donato?
Sì.
Paola ha detto che mangiamo gli gnocci.
Ah sì?
Posso invitarlo alla mia festa?
Certo.
Lo metto nella lista dei VIPs.
Quando arriva mamma facciamo tantissimi selfie col telefonino e li faccio vedere a tutta la mia scuola.
Amore, papà ti deve dire una cosa.
Tu devi sapere che... che papà ti vuole un sacco di bene.
Hai capito?
Un sacco.
Più grande dell'universo.
Non lo dimenticare mai.
Va bene?
Paolo non ha delle orecchie, ha il rudder.
L'abbiamo già sentito.
Andiamo a giocare?
Posso papà?
Certo amore, certo.
Un bacio.
Vai.
Andiamo.
Allora, qui dentro c'è tutto, pigiama, spazzolino, peluche.
E mi raccomando, fate attenzione che non metta in bocca i fiori di tarassio.
Tranquillo, perché Rosa mi ha già fatto una testa così.
Io ho già rasato tutto il prato, ho messo tutto il filo spinato intorno.
Scherzo sul filo spinato, figurati.
Vabbè, grazie, grazie comunque.
Per qualsiasi cosa... Non ti chiameremo.
Goditi la serata e stai tranquillo.
Grazie.
Ciao.
Ecco qui.
Grazie.
Pronto?
Ti sei persa per strada?
Scusami, sono ancora in ospedale.
Tutto bene?
Sì, è che... stanno operando Mattia e non volevo lasciare la mamma da sola.
Certo, capisco.
Ci vorrà ancora un po'.
Vuoi che ti tenga la cena in caldo?
No, grazie.
Quando finisco qui vado a casa.
Va bene, allora sarà per un'altra volta.
Ciao, Lea.
Perché ci mettono così tanto?
C'è qualche problema?
Stai tranquilla, è normale.
I tempi della sala operatoria non li conosce nessuno.
Mi dispiace per come mi sono comportato.
Adesso sei qui.
Mi puoi perdonare?
L'intervento è riuscito.
Mattia è stato portato in terapia intensiva.
Poi domani mattina quando si sveglia capiremo meglio.
Ma nel complesso l'operazione è andata bene.
Mattia ce la farà.
Non so come ringraziarla, dottore.
Invece io sono molto contento che abbia cambiato idea, signor Ferrini.
Davvero molto.
Se vostro figlio avrà delle cure ottime dovete ringraziare l'infermiera Castelli.
Non posso querelarla per avermi fatto diventare padre.
Grazie, dottore.
Non lo ringrazieremo mai, mi ha spaventato.
Ehi!
Sei scappata, se no ti avevi fretta.
È andata bene, no?
Sì.
Sono molto felice per Mattia e per i suoi genitori.
Almeno ho fatto qualcosa di buono prima di andarmene, no?
Ma tu non vai da nessuna parte.
Valla a dire a Chiaravalle.
Già fatto.
Gli ho detto che se andavi via tu, andavo via anch'io.
Insomma, gli tocca il pacchetto.
Senti, non è un caso che io sia tornato a Ferrara proprio quando sei tornato anche tu.
Lo so, ho fatto un sacco di errori.
Non mi sembra il caso di parlarne a te.
Sì, sì, lo so, ma voglio che tu sappia che se tornassi indietro non farei nulla come prima.
Farei tutto diversamente.
Il passato non si può cambiare.
Ma il futuro sì.
Scherzo.
Se solo tu mi potessi perdonare.
Coprati che prendi freddo.
Mi fa stare bene Il sole giallo caldo Mi fa stare bene Come il volo di una rondine Che va dove vuole Nuovo giorno, nuova luce Nuova vita per me
E la musica è bassa, io mi sento bene.
Nel suono del mio pianoforte, io mi sento bene.
Non è troppo tardi, vero?
Lea!
Scorre nelle mie vene, un giorno, una nuova luce, una nuova vita per me.
And I'm feeling good Dormire in pace la notte Per volermi bene Ed imparare insieme
Volersi bene e rinunciare all'anima Lo sai, lo sai che non conviene Perché il sogno è mio, questo giorno è mio E la vita mia
La lunghezza di un uomo, la violenza di un uomo, tutto quello che vedi, tutto quello in cui credi.
L'espressione di me, l'espressione di te, l'espressione di me.
E' la libertà mia, è la libertà mia.
Nuovo giorno, nuova luce.
Feeling, feeling, feeling, feeling, feeling
Sì.