I wanna get those feelings, get those feelings Let's go now baby, I want you to take me out and let me loose
Voilà!
Sai?
Claudio?
Sono stato tradito.
Perché guardate tutti me?
La torta!
È avvelenata!
Faremo l'autopsia.
Io le avevo detto che era meglio non sposarsi.
Che tristezza.
Morire il giorno delle nozze.
Eppure dovevamo sposarci, essere felici.
C'erano tutti gli ingredienti per farcela.
Ma ecco come è andata a finire.
Io ho bisogno di sapere se mi ami ancora.
Mi dispiace per tutto quello che è successo.
Anche a me.
E queste sono per te.
Grazie, mi sono molto mancate.
Ascolta.
Finché Giacomo non sarà libero e tutta questa storia non sarà chiarita, io credo che faremo meglio a rimandare quando sposarci.
Te l'avrei detto anch'io, quindi... Anch'io certe cose proprio... ce la posso fare a dirle.
Mi conosci?
Guarda Giacomo, per esempio.
Ci è voluta la galera per farmi dire che me ne mancato in tutti questi anni.
E poi, soprattutto riguardo te...
Continua.
Avevo paura di perderti.
Ma perdermi come allieva o perdermi come unica donna della tua vita?
Bacchetto completo.
Certo che la faccia che hai fatto quando ti ho detto che non ti sposavo più è stata memorabile però.
Perché?
Che faccia ho fatto?
Ma hai fatto proprio la classica faccia della donna abbandonata sull'altare.
Che stronzo.
Io non ne vengo a capo.
Mi ci spacco la testa, ma non ne vengo a capo.
Siamo convinti che lui sia innocente e tutte le prove, tutte, sono contro di lui.
Dobbiamo trovare qualcuno che, escluso Giacomo, avesse qualche interesse a uccidere Turati.
Che avesse un momento.
Beh, oltre al DNA sotto soglia...
Noi abbiamo trovato anche il capello che appartiene a Chiara Turati, la figlia.
Chiara Turati?
Che il giorno che ammazzavano il padre era in viaggio verso Milano.
Sì, e Silvia mi ha anche detto che c'era testimonianza dell'autista e il riscontro con i filmati di videosorveglianza dei caselli autostradali, quindi... Chiara Turati si occupa di finanza, fa investimenti, grandi investimenti.
E noi sappiamo che Giacomo era tornato in Italia per parlare con Turati, per recuperare una forte somma di denaro.
Pensi che abbia mentito?
Non lo so.
Però credo di aver trovato il contatto dell'autista.
Andiamoci a parlare.
Ma chi, noi?
Sì.
No, non possiamo.
Sì che possiamo, io la faccio sempre.
Contro la tua volontà, infatti.
Però funziona.
Salve.
Il signor Antonio lo giudice?
Sì, perché?
È l'autista della signora Turati, vero?
E voi chi siete?
Noi siamo i medici legali che si stanno occupando dell'omicidio.
Mio fratello è stato accusato di essere l'assassino.
Io ho già detto tutto quello che so alla polizia.
Aspetti, ci ascolti.
È sicuro che la signora Turati viaggiasse con lei quel giorno?
Io... La prego, dica la verità.
Ma che volete da me?
Potrebbe presentarsi spontaneamente e cambiare la sua dichiarazione senza conseguenze.
Io non c'entro niente, ok?
Sì.
Mio fratello è in galera ed è innocente.
Lei può veramente aiutarci.
Non me lo doveva dire che sarei finito a fare il detective a tempo pieno con te.
Secondo me un po' ti piace.
Emanes, che le dico?
Inventa una scusa per la tua specialità.
Professoressa, buongiorno.
Non inventare nessuna scusa, ti voglio da me adesso.
Salutami i conforti.
Ha le spie in macchina?
Cerca Microspie Manes.
Che cretino.
Ciao.
Professoressa voleva vedermi.
Notizia di Giacomo?
No, però Claudio ha chiesto un ulteriore colloquio.
E invece Parigi?
No, nessuna notizia del DNA.
E Inardi mi ha detto che se noi gli forniamo dei nuovi elementi entro questa settimana, lui dovrà chiudere l'indagine.
E chiederà il rinvio a giudizio.
Non abbiamo tempo.
In verità, io e Claudio abbiamo scoperto... Tu e Claudio, non ho capito.
No, è che... In che guaio ti stai cacciando, Alice?
Io ti ricordo che è già un miracolo se Enardi non ti ha tolto la perizia.
Sì, lo so, però forse Chiara Turati, il giorno in cui è morto il padre, non era in viaggio per Milano.
Forse era a Roma.
E perché l'avrebbe ucciso?
Per lo stesso motivo per cui è stato accusato Giacomo.
Per soldi.
Alice, mi hanno convocato pure una perizia.
Ma dai, grande Paolone.
È la mia prima volta, mi devo concentrare.
È la sua prima volta.
Andrà tutto bene, vedrai.
Ma rilassati, stai calmo.
Lo assisto io.
Ma mi sembra giusto.
Direi proprio di no.
Dottoressa, il professor Franceschi la sta aspettando in laboratorio per riordinarlo.
Io se è possibile preferisco... Vado.
Vado.
Mi dispiace molto, Paolone.
Sarebbe stato bello insieme la prima volta.
Sì.
L'ho suggerito io al magistrato.
Grazie, direttore.
Prego.
Alice, vorrei che lo accompagnassi tu al sovraluogo.
Ah, beh, sarebbe un onore.
Vado a prendere l'attrezzatura.
Per caso è arrivato un telegramma per me?
Mamma mia, che ansia.
Ma perché?
Dai, andrà benissimo.
Deve solo essere sicuro di te.
Allora, che cosa abbiamo oggi?
Allora, la vittima è un noto critico gastronomico, Rolando del Borgo.
Io lo conoscevo perché lo guardavo in televisione, ho letto la sua autobiografia.
Dottoressa Levi, vieni pure a me.
Grazie.
Dottor Macri, venite con me.
La dottoressa Barney sta interrogando i commensali.
I commensali?
Sì, oggi abbiamo cena con cadavere.
Prego.
Che ansia.
E il conte Rolando del Borgo si è sentito male durante il dessert.
E il signor Bartolo, che il cameriere e anche tutti gli altri commensali hanno chiamato subito l'ambulanza, ma quando è arrivata era già morto.
Io vedo una cianosi cutanea e delle chimosi punteggiate, vedi?
Sì.
Questi sono segni di un'insufficienza respiratoria.
Potrebbe essere stato uno shock anafilattico.
Magari ha ingerito qualcosa a cui era allergico.
È la stessa cosa che pensano dottoressa e tutti gli altri commensali.
Hanno mangiato tutti la stessa cosa, la crema allo zafferano.
Che era il suo dolce preferito?
È un ingrediente che definirei ricercato.
Sì, perché ha quel retrogusto tra il dolce, l'amaro... È delicato, è delicato.
E lo zafferano?
Sì, è delicato.
Ma si è sentito male qualcun altro oppure... Ah no, che io sappia no, dottoressa.
Beh, bisognerà analizzare comunque il resto della cena.
Vabbè, procedo.
Aspetta che te li ho.
Eh sì, la lingua è gonfia.
Un angioedema della lingua e della gola.
Hai ragione, potrebbe essere uno shock anafilattico.
Abbiamo scoperto che era allergico alle arachidi.
Potrebbero essere state quelle?
Però le arachidi nella crema allo zafferano non ci vanno.
È la stessa cosa che mi ha detto al telefono la chef che gli ha preparato la cena, Annalisa Ravasi.
La chef stellata?
Esattamente.
Stando alle sue dichiarazioni, lei e il suo aiuto cuoco hanno lavorato qui tutto il pomeriggio e poi sono andati via ancora prima che arrivasse Del Borgo con i suoi amici.
E Bartolo, il cameriere che lavora per i Del Borgo da più di 30 anni, mi ha detto che loro erano a conoscenza di questa sua allergia alle arachidi.
Quindi, che cosa potrebbe essere stata ad averlo ucciso?
Sembrerebbe sciocco anafilattico, però possiamo darti quella certezza soltanto dopo l'autopsia.
Certo.
D'accordo.
Allora, appena avete finito, fatemi sapere, così faccio entrare i ragazzi della scientifica.
Bisone.
Comandi, dottoressa.
Ecco.
Grazie.
Buonasera.
Salve.
Questi sono gli amici del signor Delborgo.
Erano a cena con lui.
La signora Rita Lutzmann, scrittrice.
Poetessa.
Poetessa, certo.
Il signor Velino lavora in banca, giusto?
Sì, infatti.
E l'architetto Coletti.
Bruno.
I signori erano compagni di classe del signor Delborgo.
Sì, noi siamo tutti fiorentini trapiantati a Roma.
C'era un motivo particolare per questa cena?
No.
Sì, era parecchio tempo che non ci si vedeva.
Diciamo che ci eravamo un po' persi di vista.
Sì, anch'io sono rimasto sorpreso.
Io no, io lo sentivo regolarmente.
Perché eri tu a chiamarlo, Rita.
Comunque, era molto tempo che non si stava a cena tutti insieme.
Siccome Rolando era a Roma... Ho capito, quindi questa non è casa sua?
No.
No, Rolando abitava a Milano.
E questa è casa dei suoi genitori.
Mi permetto di intromettermi, signori.
Questa villa è stata venduta e a breve aspettiamo i nuovi proprietari.
In effetti, se ci pensate, no?
La cena di ieri sera aveva un sapore d'addio, no?
Perché dice questo?
Non lo so.
È che io non ho mai visto Rolando così... così nostalgico.
Hai ragione.
Lui ci teneva a ricordare dei fatti che eravamo avvenuti un sacco di tempo fa, quando eravamo giovani.
Voi avete mangiato e bevuto tutte le stesse cose, immagino?
Sì, tutte le stesse.
Solo di vino avrà speso un patrimonio.
Ma il signor Del Borgo vi è sembrato in buona salute?
Cioè, prima della cena stava bene?
Sì.
Sì, l'hanno già dichiarato.
Non ha accusato alcun malore fino al dessert.
E sapevate tutti della sua allergia alimentare alle arachidi?
Sì.
È la chef Ravasi, è venuta qui personalmente a preparare il menù.
Sì, signore.
Ma il conte Rolando non voleva che lei sapesse che era stato lui a chiamarla.
Perché tutta questa segretezza?
Perché la Ravasi deve tutto a Rolando.
È stato lui che l'ha creata, scoperta.
Ma nonostante questo, negli ultimi tempi fra i due c'era un po' di...
dei rapporti tesi, diciamo, a causa di un giudizio che Rolando aveva espresso e che aveva portato il comitato gastronomico a togliere una stella alla Ravasi.
Ecco perché.
Va bene.
Per ora vi ringrazio.
Vi contatteremo noi.
Ma magari, sarebbe un sogno cenare nel suo ristorante.
Fatemi avere il prima possibile la perizia.
Anche perché se si tratta di omicidio volontario la notizia farà il giro del mondo.
Tranquilla.
Grazie.
Ciao.
Che faccio?
Vi lascio andare.
D'accordo.
La buona notizia è che l'autista della Turati ha chiesto di incontrare di nuovo il magistrato.
Quella meno buona.
Prego.
Dicono che non mangia da tre giorni, ma sbaglia ad abbattersi così.
Se l'autista parla potremmo aprire un'altra pista sulla Turati e magari farlo liberare.
Salve, per cortesia, oggetti personali e due firme.
Sì, certo.
Anche lei, grazie.
Prego.
Speriamo se il laboratorio di Parigi riesca a darci una risposta quanto prima.
Speriamo davvero.
La verità è che Enard fino adesso ci ha graziato, ma se lì non concludono niente sarà costretto a denunciarmi.
E allora Dio carriera.
Ma a questo non ci pensiamo adesso.
Grazie.
Ciao.
Come stai?
Un po' stanco.
Stanco di aspettare qualcuno che provi la mia innocenza.
Noi in realtà abbiamo delle novità.
Dite?
Sì, forse la figlia di Durato ha mentito.
Ma lo è stata lei?
No, non si sa ancora.
Però probabilmente non era in viaggio verso Milano, ma era a Roma.
Ehi, non ci pensare troppo però, perché non è sicuro, va bene?
Piuttosto di un po'.
Perché non mangi?
Sai, faccio un po' di dieta.
Quando esco di qua voglio avere la pancia piatta.
Credino pure in galera.
La verità è che non mi piace come cucinano qui.
Un po' pesante.
Già come stiamo facendo di tutto, credimi.
Lo so.
E che avevo giurato a me stesso di non tornare più dietro le sbarre.
Sai benissimo quando hanno sofferto papà e mamma, no?
Forse c'avevi ragione tu.
Ho fatto male a tornare.
No, avevo torto.
Mi sei mancato in questi anni.
Perché gli sei mancato?
Sì.
Hai aspettato di vedermi di nuovo in galera?
Per dirmi questo?
Tiratemi fuori di qui.
E abbracciatemi a Andrea.
Alice, se cerchi la Manes, è già andata via.
Vabbè.
Grazie.
Niente.
Tu che ci fai ancora qui a quest'ora?
Preferisco studiare qui che a casa.
Come ti capisco.
Vabbè, anche io ho molto lavoro da recuperare per la Manes, quindi mi sa che resto qua.
Ascolta, già che ci sono, volevo dirti che mi sono reso conto di essermi comportato in modo un po' infantile.
Scusami.
Ma non ti devi preoccupare, Sandro, veramente non... So di averti messo in difficoltà e non succederà più, te lo prometto.
Vuoi un passaggio?
Vuoi che ti aspetti?
No, no, grazie.
Ok, allora buona serata.
A domani.
Alice?
Lo sposerai?
ok scusa ciao ciao nonna ciao tesoro che stai facendo?
sono in istituto quindi ah male a quest'ora dovresti essere a casa anzi meglio dovresti essere in giro a divertirti però non ho molta voglia di sbagarmi in realtà quindi resto qua mi sembra di capire che è stato tutto rimandato un'altra volta il matrimonio intendo sì nonna
E lui dov'è?
Claudio aveva un appuntamento con l'avvocato e poi tornava a casa sua.
Siamo andati a trovare Giacomo in carcere oggi, non stava molto bene, quindi Claudio voleva star da solo, credo, non lo so.
Mi dispiace.
Senti tesoro, posso darti un consiglio?
Tu adesso molli tutto e vai da lui, capito?
Perché sono questi i momenti che uniscono le persone.
Credimi tesoro, vai.
Grazie.
Ciao piccola.
Non è che è arrivato un telegramma per me?
No.
Non mi fa tanta pena.
Tornare a casa da te con la voglia di abbracciarti.
Affrontare insieme la notte.
Ce la faremo, amore mio.
Alice.
Scusami, non volevo svegliarti.
No, no, tranquilla.
Pensavo... Sì, anche io.
Chi ha l'aturati?
Da che leggi del pensiero?
Tu hai detto che lei fa il consulente finanziario, giusto?
Dobbiamo scoprire se lavora in proprio o seppure fa la broker per qualcuno.
Buongiorno Buola Sto sognando Non sei desta, dai che abbiamo pochi minuti Ma che pochi minuti?
Mi sono appena svegliata e devo fare tutta questa colazione Sì, tre minuti per tutta questa colazione Abbiamo un appuntamento, sono riuscito a sentire quelli del gruppo della Turati Siamo una giovane coppia facoltosa in cerca di vantaggiosi investimenti Una coppia facoltosa che te?
Ma io non ho niente da mettermi Non ti preoccupare, la riccona vestita da stracciona fa chic Caffone
E qui il gioco si fa duro.
Obbligazioni a breve termine, ma ad altissimo rendimento.
Il rischio c'è, ma è calcolato.
E di che interessi stiamo parlando?
Dipende dalla somma che intendete investire.
Una curiosità, come siete venuti a conoscere il nostro gruppo?
Tramite mia moglie.
Mia moglie è stata consigliata da una sua amica.
Sì, Chiara Turati, non so se la conosce.
Certo, Chiara sì.
Condividiamo un pacchetto clienti.
Mi dispiace molto per la morte del padre, è una storia abbastanza strana.
Chiara è una ragazza che ama rischiare forte, anche se ultimamente ha azzardato un po' troppo.
Già.
Detto fra noi, schiettamente, gli investitori, dichiara, quanto hanno perso?
Poco?
Molto?
Tutto?
Tutto.
Forse per non perdere il portafoglio clienti, la Durati si era messa in testa di garantire personalmente.
Sì, ma le servivano molti soldi, però.
Secondo te li hai chiesti al padre?
Non lo so.
Però dobbiamo informare Silvia, subito.
Dottoressa.
Ho bisogno.
Ci scommettevo che sarebbe venuta a trovarci.
Silvia è impegnata?
No, no, no.
Venga.
Ah, e la chef stellata ha il suo aiuto cuoco.
Sai quanto costa una cena nel suo ristorante?
No.
200 euro vini esclusi a persona.
A persona?
Sì, quanto 20 pasti da Gino, il re del bucatino, vini inclusi.
La dottoressa Levi.
Alice.
Ciao, Silvia.
Laturati ha mentito.
Il suo autista ha dichiarato che quella mattina viaggiava da solo.
Sergio l'ha convocata, ma si è avvalsa della facoltà di non rispondere.
Quindi quella mattina potrebbe aver incontrato il padre.
Ma pare che tra loro i rapporti fossero ottimi.
Ma tu sai esattamente che cosa fa Laturati?
Alice, che cos'è che già sai?
Ecco, sembra che Laturati avesse fatto uno spericolato investimento finanziario e che avesse bisogno di molti soldi, quindi magari lei li pretendeva dal padre.
D'accordo, ne parlerò con Sergio.
Sì, però non dire che sono stata io a dirgli... Va bene, va bene, ma che sia l'ultima volta Alice, non mi va di mentirgli.
Finalmente ho una bella storia e... Vi sono... Sì, comandi, dottoressa.
Mi sembra un miracolo, ho quasi paura a parlarne.
Lo so, non ne so niente io, quindi... E che credo di aver trovato finalmente l'uomo giusto.
Andiamo d'accordo su tutto, anche sul lavoro.
E anche la questione figli, lui ne ha già una grande e per me sarebbe complicato con il lavoro che faccio.
E poi a letto Alice è una bomba, una cosa... No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
Dietro il vetro, con Visone.
Mi era stato chiesto di preparare la cena e di andare via.
Quando l'ho saputo mi ha preso un colpo, non lo sapevo che quella cena fosse per lui.
Però le era stato detto di fare attenzione alle arachidi.
Sì, certo.
E sapevo anche che Rolando soffriva di quell'allergia alimentare, ma come lo sapevano in molti nell'ambiente.
Che rapporto c'era fra di voi?
Lui mi ha scoperta che faceva ancora l'aiuto cuoco.
Mi ha incoraggiata e senza il suo aiuto non sarei mai riuscita ad aprire il mio primo ristorante.
Però ultimamente Del Borgo le aveva assegnato un giudizio negativo.
Mi hanno tolto una stella, sì.
Ci sono rimasta molto male.
L'ho chiamato, abbiamo litigato, alla fine l'ho mandata a quel paese.
Ma non avrei mai fatto quello che lei sospetta.
Li volevo bene, dopo tutto.
La crema allo zafferano è una sua ricetta?
È una vecchia ricetta rivisitata da me, sì.
Una ricetta che Rolando amava molto.
E l'ha preparata da sola o con il suo aiuto?
No, l'ho preparata io, personalmente.
Il mio aiuto cuoco, Cosimo, si stava occupando della preparazione del secondo, sì.
Appena finito di cucinare abbiamo lasciato tutto pronto perché il cameriere servisse.
Il cameriere, ha detto?
Sì, il vecchio cameriere, Bartolo.
La crema allo zafferano, dottoressa, è molto buona, eh, nei dolci.
Io la metto sempre nei biscottini.
procedo con l'analisi degli organi interni cavità a destra del cuore dilatata con parziale inondamento degli alveoli e delle vie respiratorie confermiamo shock anafilattico quindi mi ha provocato un collasso cardiocircolatorio come pensavo sono orgogliosa di te
Paolo, guarda qui.
C'è un espessimento concentrico del colon e anche dell'ileo.
Ma quest'uomo era gravemente malato.
Adesso mi spiego anche perché lo shock è stato mortale.
Perché ha colpito un organismo che era già molto compromesso.
Hai ragione.
C'è un'infiltrazione osinofila nel tratto gastrointestinale.
Quest'uomo aveva una gastroenterite grave.
È impossibile che non se ne sia accorto.
È strano anche che nessuno ci abbia detto niente.
Insomma, considerando il lavoro che faceva, sicuramente i medici gli avevano detto che doveva cambiare stile di vita.
Quindi può darsi che sia questo il motivo della cena.
Quale?
Un'ultima cena prima di smettere di mangiare e vivere come ha sempre fatto.
Questo uomo forse si sarebbe potuto salvare.
Prendiamo un campione e portiamolo a Franceschi.
Pensi che dovrei invitarlo a cena?
Non so che sarebbe anche ora.
Anche vorrei evitarmi un'altra delusione.
Ma tu veramente ancora non hai capito che è stata Erika... Confermo.
Gastroenterite e osinofila.
E a giudicare dal campione in uno stato avanzato.
Grazie, professore.
Grazie.
Dobbiamo assolutamente avvisare Silvia e il PM.
Ma ti dispiace farlo tu per me?
Perché io mi vorrei concentrare sulla trasmissione dell'autopsia.
Ok.
Grazie.
Avete finito di fare comunella voi due?
Io vado dalla Suprema.
Che fai stasera?
Mi stai invitando a cena?
Io?
No, che dici?
Ma che dico cosa?
Mi stai invitando a cena sì o no?
No, forse è meglio di no, non lo so.
Ma stai male?
Sì, no.
Basta Paolone, sei esasperante.
Allevi!
Professoressa?
È arrivato il telegramma per me?
No, mi dispiace.
Avevo pensato a una... Vieni Alice, vieni, vieni.
Ha una ricerca sugli effetti nel sistema nervoso dell'uso del clembuterolo, che solitamente è usato dagli atleti per aumentare la muscolatura e bruciare i grassi.
Beh, è consapevole che trattandosi di una ricerca sperimentale avrà bisogno di una casistica molto ampia.
Sì, infatti volevo chiederle un suo aiuto, considerando poi che il dottor Conforti non... Eh, no, mi dispiace, io non posso aiutarla.
Potrebbe scegliere una ricerca un po' meno impegnativa?
No.
Voglio provarci lo stesso.
Sono stata abituata a cavarmela da sola fin da bambina.
Non mi tiro indietro davanti alle difficoltà.
Come vuole.
Grazie.
Voglio vederci.
Se vuoi ti aiuto io.
Grazie.
Che starda la ragazza.
Abbiamo visto Giacomo.
Le mando un abbraccio.
Come sta?
approvato però non perde la sua ironia vorrei soltanto che questa storia finisse in quel poco tempo che siamo stati insieme io ho capito che che le cose belle ti arrivano quando me tu te le aspetti e anche questa storia di mia figlia io dovrei smetterla di pensarci di immaginare come ora è
Attendere qualcuno tutta la vita è morire a poco a poco.
Rolando?
L'ho amato alla follia.
Nei miei versi lei può trovare tutto quello che io ho provato per lui.
Amore, gioia, rabbia e odio.
Avevate una relazione?
Io ero la sua amante, quella che lui cercava nei momenti di solitudine.
L'avrei spruzzato con le mie stesse mani, solo per il piacere di vederla soffrire una volta.
Così come ho sofferto io tutte le volte che mi ha abbandonato.
E lei sapeva che Rolando era malato?
No.
Che male aveva?
Una grave gastroenterite.
L'avevo detto io che c'era qualcosa che non andava.
È vero che per colpa di Rolando lei non si è più sposato?
Chi glielo ha detto?
Risponda, è vero?
Avevamo già fissato la crociera per il viaggio di nozze.
Mancavano due settimane e lei è scappata con lui.
Rolando dopo sei mesi l'aveva già dimenticata.
Mentre io ancora non ci riesco.
Anche lei ce l'aveva con Rolando?
Certo.
Mio padre era l'agronomo che amministrava la tenuta di Del Borgo.
Rolando, quando morì suo padre, lo mandò via.
Per noi fu la rovina.
Non è strano invitare tutti gli amici di un tempo a cui sai di aver fatto un torto ad una cena raffinatissima?
Delburgo sapeva di essere malato.
Abbiamo controllato l'ospedale ed ora è in cura.
Eppure non aveva detto niente a nessuno, neanche al cameriere di famiglia.
Comunque sia, qualcuno prima o durante la cena avrebbe potuto mettere della polvere di arachidi nella crema.
Qualcuno che sapeva benissimo che lui ne era allergico.
E se fosse stato il cameriere?
È stato lui a servire i dessert.
Tra l'altro abbiamo scoperto che Rolando, dopo aver venduto il vilino di famiglia, gli aveva mandato la lettera di licenziamento.
Scusi, dottoressa, c'è il dottore Inardi.
Che aspetti?
Fallo entrare.
A comandi, dottoressa.
Prego.
Ciao.
Abbiamo delle novità.
Quali?
Scusa, Alice, dovrei parlare da solo con Silvia.
Sì, certo, scusate.
Vado.
Ci sentiamo a modo.
Dottoressa?
Sì?
Dottoressa, è arrivata un'informativa della Guardia di Finanza di Milano e sembra che la ragazza, la Turati qui dietro, maneggiasse milioni di euro.
Grazie, Bisone.
Di niente.
Sai che io sono sempre a disposizione.
Grazie, grazie.
Ok.
Vediamo così.
Sì.
Mattia, un altro.
Silvia e Enardi stanno indagando su Chiara Turati.
Lo so, Sergio mi ha chiamato.
E che ti ha detto?
Ha confermato quello che già sospettavamo.
Grazie.
La Turati aveva un disperato bisogno di soldi, tanti soldi, 3 milioni di euro.
Doveva coprire un investimento sbagliato, rischiava di perdere i clienti, la possibilità di rifarsi.
E quindi era venuta a implorare il padre di aiutarla.
Solo che Turati quei soldi li aveva già destinati ai bambini di Giacomo in Brasile.
È stata lei.
Beh, non ha confessato.
Però è evidente che ha mentito adesso.
Quindi Nardi vuole riaprire l'indagine e chiedere al giudice di annullare la carcerazione preventiva di Giacomo.
E se Giamo?
È un primo passo.
Speriamo bene.
Beh, prendiamo.
Al fatto che siamo proprio una bella squadra.
Cicino.
Quanto tempo che non ci scambiavamo un bacio così.
E sarebbe durato anche più a lungo se... Controlla livello carica batterie.
Controlla pressione pneumatico anteriore destro.
Controlla luci di posizione.
Credo che la tua macchina stia avendo un crollo emotivo.
Ho dimenticato di farle stagionare.
Però ora siete diventate inseparabili tu e Camilla.
Sì, oggi era scatenata, dovevi vedere come rideva, che bella.
Sei diventata veramente brava come tata.
Trovi?
Oggi abbiamo fatto una lunga passeggiata.
Siamo andate a trovare Sor Paola, ai giardini.
Sor Paola?
Sono andata in chiesa ad Onoreste.
Ho conosciuto delle suore.
Loro hanno un'associazione di volontariato che aiuta i bambini neonati e abbandonati in ospedale.
Li tiene e poi gli aiuta a trovare una famiglia adottiva.
Bello.
Aiutare i bambini fa bene al cuore.
Aiutano i neonati abbandonati, hai detto?
Come si chiama questo gruppo di suore?
Perché?
È una lunga storia.
La Suprema ha rinunciato a cercare sua figlia, ma Cordelia mi ha raccontato di quelle suore che accolgono i neonati abbandonati.
Certo, la tentazione è forte, ma devo resistere.
Alice, non è il momento di cacciarsi nei guai.
Ehi!
Ciao.
Sono arrivati i risultati dell'analisi della scientifica.
La crema allo zafferano conteneva delle tracce consistenti di polvere di arachidi.
Bene, quindi abbiamo la conferma.
Il signor Del Borgo è morto per la polvere di arachidi.
Complimenti, puoi ritenere chiusa la tua prima perizia.
Beh, almeno se ne è andato mangiando il suo dolce preferito.
Diceva che gli ricordava la sua infanzia, una specie di Madeleine Proustiana.
Ma perché tu hai letto Proust?
No.
Però da bambino ho mangiato quintali di Madeleine col caffè e latte.
Chiara Turati ha ammesso di aver incontrato suo padre quella mattina proprio fuori dal circolo del golf e di aver avuto con lui un diverbio per questioni di soldi, ma afferma di non essere stata lei ad ucciderlo.
Poi il padre è rientrato al circolo perché doveva assolutamente parlare con qualcuno.
E questo qualcuno è mio fratello?
È questo che vorrebbe dire?
Non lo so.
Comunque c'è un suo capello sul corpo del padre e poi c'è la testimonianza del suo autista che smentisce le sue dichiarazioni precedenti.
Io spero solo che questo davanti agli occhi del giudice conti qualcosa.
Scusa, ma Enardi che cosa dice?
Stamattina aveva un incontro in tribunale.
Ho provato a chiamarlo, ma non risponde.
Non so che dirvi.
Speriamo bene.
Per quanto riguarda il caso del Borgo, non abbiamo fatto grandi passi avanti.
In realtà, chiunque ha partecipato a quella cena potrebbe aver messo la polvere di arachidi nella crema.
Potresti dire a Paolone di farmi avere la perizia al più presto?
Sì, ma credo sia già pronta.
Alice!
Sergio!
Il giudice mi ha fermato all'istanza di revoca della misura cautelare.
Sergio?
Ho capito bene.
Giacomo è libero?
Sì, Claudio.
Ha l'obbligo di dimora a casa tua, il divieto di espatrio, ma puoi andarlo a prendere a gioci.
Sono felice per te.
Anch'io per te.
Giacomo me l'ha chiesto tante volte di abbracciarti e non mi hai fatto scusami.
Vado.
No, no, aspetta Claudio, un'altra cosa importante da dirvi.
Sono arrivati i risultati dal laboratorio di Parigi sul DNA sotto soglia.
Sono riusciti finalmente a completare la sequenza.
Il DNA appartiene ad un soggetto maschile diverso da Giacomo.
E ci sono riscontri, sapete chi?
No, al momento è soltanto ignoto uno.
Certo, certo.
Grazie.
Grazie anche a voi.
No, it's okay.
Sì.
Grazie.
Ringraziare troppo che sarà finita quando avremo il vero colpevole, però... Non è possibile che anche un momento di felicità tu devi rompere le palle.
Andiamo, camminiamo.
Ma la cosa più importante di tutte, attenzione, io sarò il testimone al vostro matrimonio.
Oddio.
Adesso ci andiamo a obbligare.
Ma costa... Donne!
Così abbiamo tutto.
Sì, tutto, go.
Uomini, animali, cani degli alpini.
Alla fine avevo ragione.
La verità viene sempre a galla.
Certo, con Giacomo ci è voluta pazienza e tenacia.
E anche un pizzico di follia.
Quella non mi manca.
Ed è per questo che sono qui.
Convinta che l'assassino di Delborgo si nasconda tra chi ha partecipato alla sua ultima cena.
Prego, dottoressa, venga.
Grazie.
Scusi.
Oh.
Accidenti, quanti scatoloni.
Verranno a portare via tutto.
I nuovi proprietari la vogliono vuota.
Cosa sta cercando, dottoressa?
In realtà io... Rolando, un ragazzo straordinario, ma aveva un brutto carattere.
La sua intelligenza a volte gli impediva di farsi volere bene.
Aveva un talento particolare per il cibo, fin da bambino.
Mi scusi un attimo, faccio una telefonata.
Prego.
Silvia, sono a Villino del Borgo, vieni subito.
Ho capito tutto.
Signori, vi ho convocati tutti qui perché credo che fra di voi si nasconda l'assassino del conte Rolando del Borgo.
Che sta dicendo?
Per cortesia, silenzio.
Tranquilli, chi è innocente non ha nulla da temere.
Anche se credo che ognuno di voi avesse un buon motivo di rancore nei confronti della vittima e un buon movente per augurargli una fine prematura.
Iniziamo da lei, signora Rita Lutzmann.
Grande poetessa, ma anche amante infelice.
Lei si è alzata durante la cena, giusto?
Sì, certo, sono andata alla toilette.
Quindi ha avuto tutto il tempo necessario per aggiungere la polvere di arachidi alla crema.
E anche il signor Velino ci risulta che si sia alzato per fumare una sigaretta.
Allora anche lui, quando hai ricevuto la chiamata, ti sei allontanato.
Ma che cosa sta insinuando?
Per lei invece, chef, sarebbe stato molto semplice.
Dato che è stata lei a preparare la crema.
Rolando le aveva appena tolto una stella.
Un buon motivo per vendicarsi.
L'unica persona che non conosceva la vittima, che apparentemente non c'entra niente con tutta questa storia, è lei, signor Frappi.
Eppure questo angioma sul suo avambraccio destro assomiglia molto all'angioma di questo bambino in questa foto.
La signora Elfride, piccolo Rolando.
Estate 1970, Villa del Borgo.
Si riconosce?
Conferma, signor Bartolo?
Il figlio del giardiniere.
Non l'avrei mai riconosciuto.
Sei stato tu.
La crema allo zafferano.
La mia mamma la faceva sempre.
Era lei che cucinava per i del borgo.
Rolando la adorava.
Ma perché?
Ma perché l'hai fatto?
Lui ha studiato.
È diventato un critico gastronomico importante, famoso.
Mentre io facevo fatica a trovare lavoro come cuoco.
Gli ho anche chiesto un aiuto.
Voleva aprirmi un ristorantino piccino, tutto mio.
Avrebbe bastato un solo giudizio positivo.
E invece... Io non volevo ucciderlo.
Lui mi ha rovinato la vita.
Io volevo solo rovinargli la scena.
Purtroppo lo shock anafilattico unito alla sua patologia pregressa gli è stato fatale.
Grazie a tutti.
Baby it's you, knocking on my door And I can't help but smile, you're standing next to me Right here, it's not a fantasy
Ciao.
Grazie.
Non pensavo di avere così tanti amici.
Sei bellissima.
Un complimento.
Attenzione.
Certo, hai preso un po' da lettere il tema floreale della serata.
Eh no, è andato così bene.
Ma perché?
Non so se ce l'avrei fatta senza te.
Neanche io senza di te.
Certa volta mi chiedo dove la prendi tutta questa energia.
Indovina.
Ah, te l'ho insegnata io, è come tutto il resto.
No, non intendevo questo però, era un po' più... Hai scritto un capolavoro di perizia?
Dici?
Sì.
Quasi meglio del tubinier al gorgonzola top.
Erika, senti, io ti devo dire una cosa.
Ma non è se non mi baci subito che mi metto a urlare.
Dimmi che mi ami.
Ti amo, Erika.
Now you're flying by Now you're flying by
Marco?
Pronto?
Lara?
Pensavo che non volessi sentirmi più.
Ciao, no, no, scusa, mi sono stato in un posto dove non prendeva, non c'era mai campo.
Lara, io avevo bisogno di chiederti scusa.
Mi manchi.
Mi manchi tanto.
E manchi tanto anche a Camilla.
Anche a voi.
Dove siete?
Sento una musichetta.
No, sono al locale.
Stiamo festeggiando Giacomo che lo hanno liberato.
Bene, grandioso, bene.
C'è anche lo scemo?
Ma no, dai, per favore, Marco, ma che vuoi che ci sia?
No, no, non c'è nessuno.
Non ce la faccio più a stare senza di te.
Torna.
Quando torni?
Cosa?
È la nostra grande occasione?
È la tua grande occasione, Marco.
La mia vita è qua.
Il mio lavoro è qua.
Camilla resta qua con me.
È chiaro?
Aspetta, Lara.
Ehi.
No.
Torna a darle uno stronzo.
Voglio tornare a casa da mia mamma.
A tutti dovrebbe essere data una seconda possibilità.
La Manes merita di ritrovare sua figlia.
Non posso lasciare niente di intentato.
Non me lo perdonerei mai.
Sono più di 30 anni che le suore del piccolo cuore di Gesù si occupano di neonati abbandonati negli ospedali della capitale.
E se la figlia della Manes fosse passata proprio di qui?
Lo so, lo so, è una follia, ma... Alice!
Alice, sbrigati che l'archivio chiude tra mezz'ora.
Sì.
Giuro che è l'ultimo tentativo che farò.
Eccolo, è l'ultima cena.
È della prima metà del Seicento.
Dicono che appartenga alla scuola del Guercino.
Non siete le prime persone interessate a questo quadro.
Beh, quando avete finito, chiamatemi.
Vi offro una delle nostre tisane.
Grazie, Sor Paola.
Grazie.
Sai dove stanno i registri?
Dietro quella porta, perché?
Perché voglio vedere che fine ha fatto una bambina dottrata.
No, no, Alice, ferma, che mi metti nei guai, ferma!
Alice... Guarda, dice che se ci piccano... Sì, lo so, infatti faremo prestissimo e tu mi aiuterei a cercare il registro del 1995.
Ok.
Veloce.
Sì.
Sì, ma...
95.
Eccolo.
Brava.
Sbrigati.
Sì.
Dai, dai, dai.
Allora, mi serve il secondo trimestre.
Eccolo.
Guarda, hanno notato tutto.
Nome, cognome.
Sì, ma filoce.
Guarda che se mi rovini il rapporto con queste suore, non ti preoccupare.
Qua c'è una pagina strappata.
Vero?
È proprio la pagina che serviva a me, però.
Allora, fatemi ricordare.
Una settimana fa è venuta qui una ragazza, anche lei, per ammirare il nostro quadro.
E si ricorda per caso se ha lasciato un nome nativo?
No, ma... Però può descrivercela magari?
Era una bella ragazza, alta, sì alta, e molto gentile.
Bionda?
Magari si ricorda se aveva gli occhi chiari o... Alice!
Aveva un bel sorriso.
Ecco sì, questo me lo ricordo bene.
Grazie, sua Paola.
Lei è sempre molto gentile.
Ora noi dobbiamo andare.
Ah, oh, Cordelia, mi raccomando, domani vieni per aiutarci con i bambini, vero?
Certo, ci può contare.
Il mistero si infettisce.
Grazie.
Qualcuno ha strappato la pagina per cancellare ogni traccia.
Una ragazza giovane con un bel sorriso.
Magari è proprio lei, sua figlia.
Ma perché non vuole farsi trovare?
Forse perché sa chi è sua madre?
grazie a tutti
Grazie a tutti.
Grazie a tutti