Sì, lo so che sono le sette e mezza, oggi però è una giornata piena e non ci potevo chiamare dopo, vabbè.
Pietro, passi a prenderlo tu dalla palestra, è scelto alle quattro.
Se non puoi dimmelo, mi organizzo diversamente.
Non lo so, lo chiedo a tua sorella, in qualche modo farò come al solito.
Aspetta un attimo, ti richiamo, ti richiamo.
Lascialo!
Che c'hai all'occhio?
Mi ha colpito con quello, ma non l'ho fatto apposta.
Non mi ha riconosciuto.
Lasciami!
Non ce la fa!
Allora, Marco, mettiamo le macchine e portiamo al porto soccorso, vai!
Così lo speriscono direttamente a psichiatria.
Non ha bisogno di seragini.
No, eh?
Guarda come ti ha ridotto l'occhio.
Ti ho detto che non l'ho fatto apposta!
Se convinci l'accettazione, la prendiamo in carico noi.
Dal porto soccorso ci deve passare, capito?
Da che ti conviene aprire piene streamer, in questo qui ho un concetto di genere tutto suo.
Ok, lascialo.
Lascialo a me.
Ma che la tiene a fare ancora questa?
Eh?
Avrà vent'anni questa racchetta.
Peccato che hai smesso di giocare.
Se non pigliavo una palla.
Senti, mi sa che qui non c'è.
No, no, no.
Prova a guardare un pochino più a sinistra.
Ci deve essere per forza.
Vabbè, faccio un ultimo tentativo e poi devo andare.
Vedrai che c'è.
Ma proprio oggi ti viene in mente la pompa.
Ho pensato che per andare in ospedale la bicicletta era più comoda.
E tu mi metti tutta questa fretta per un corso che non si sa neanche quando comincerà?
Volevo essere più indipendente.
Non darti fastidio.
Ah, mamma.
Lo sa che vado di fretta, no?
Te ne porto una in stasera.
È arrivata questa.
Quando scade?
È di tuo padre.
Mi hai fatto venire qui per questa?
È arrivata ieri.
Ho passato tutta la notte a pensare se dartela o meno.
Hai fatto male, potevi dormire.
Non ho nessuna intenzione di leggerla.
Dagli una possibilità.
Mamma, non insistere.
Lo sai come la penso.
Serve aiuto?
Grazie, fino all'alfabeto ci arrivo.
Magari è una cartella fuori posto, può succedere.
Non da quando c'è lei.
Anna, ce l'hanno lasciato.
Ah, perfetto.
Ma come sei conciato?
Niente, ieri in palestra.
Intanto bisogna lavarlo, la stanza la prepari tu, Angelo?
Magari se mi dici di che parli.
Di Silvano, Marco l'ha trovata al parcheggio, scalciava come un pazzo.
Sarà stato sbronzo.
Non era mai successo prima, e poi ha diritto all'assistenza anche lui.
Che ho detto di no?
Mettiamolo da solo, nella tre.
Pure da solo?
Eh vabbè sì, con uno così è meglio.
Prendi la sua cartella clinica, Marco.
Ma che c'hai?
Niente.
Ma non è niente, sei bianco come un ceccio.
Niente, davvero.
Sarà.
Va bene, facciamo come vuoi tu.
Guarda che non mi devi accontentare.
Devi condividere il problema, è diverso.
Senti Marta, io sono stupo di discutere.
Credi che Edoardo possa parlare?
Allora, cerca questo psicologo e facciamola finita.
Ah, io lo devo cercare?
Tu hai tutto un ospedale intorno e lo devo cercare io?
D'accordo, hai ragione.
Chiedo e ti faccio sapere, va bene?
Senti, facciamocelo dire da qualcuno che non gli vuole bene come noi, che Edoardo non ha niente.
Ciao, Edo.
Ciao.
Che bella donna.
Purtroppo ho un problema.
Quale?
Perché è tua moglie.
Ancora non ti è venuta a noia questa battuta?
Come va?
Edoardo?
Niente, adesso si è convinta che la soluzione sia una bella terapia familiare.
Ha una vera ragione lei.
O magari abbiamo solo un figlio pigro e testardo come suo padre.
Probabile.
Morelli, ho bisogno di lei.
Sì, mi dica, professore.
Vorrei fare il punto sulla situazione a Letti.
Certo.
Al reparto donne con la dimissione di ieri se ne sono liberati quattro.
Due nella stanza 5, uno alla 6, uno alla 7.
Bene.
Allora, razionalizzi.
Che significa, scusi?
Quella della 6 e della 7 me l'ha esposta nella 5 e mi chiude le stanze.
È sufficientemente chiaro?
Devo mettere in bilancio anche l'acquisto di un palottoliere?
No.
Passiamo al reparto uomini.
Oltre alle tre di vuote, cosa abbiamo?
Veramente... Ana, è arrivato Pogliani, io gestirò tutto.
Buongiorno.
Cosa ha fatto all'occhio?
E niente, ieri sera avevo un incontro, però ho vinto.
Ah, bene, complimenti.
E quando li perde, come si riduce?
Dipende da quanto ci mettono a buttarmi al tappeto, se succede la prima ripresa ne prendo meno.
Eh, certo.
Lei pensa di rassicurarli così, conciato in quel modo, i pazienti?
Non credo se ne accorgano, hanno altro a compensare.
Senta, lei è libero di fare cazzotti sul ring quando vuole, ma in quelle condizioni nel mio reparto io non la voglio più vedere.
De Santis, che succede?
Silvano!
Chi?
Non era vuota la 3 Morelli?
Sì, professore.
Marco, la cartella clinica di Silvano.
Prepara i suoi 100 mg di aspirin.
Sì, signore.
Che cosa ha preso finora?
Ma che ne so, chiedilo a lei.
Che cosa ha preso?
Niente, niente.
Il pronto soccorso non gli ha dato nessun sedativo.
Io qui ho soltanto i risultati delle analisi.
Prepara il bagno.
Ti sembra questo il momento di fare la guerra?
De Santis, l'iniezione.
Io l'ho persa la guerra.
Mi sto attrezzando per la resistenza, se ancora non l'hai capito.
De Santis, vada a preparare l'iniezione.
Ho capito, l'altro specifico.
Vieni, forza!
Brigati!
Pogliani, l'hai visitato?
La convoluzione era già in corso.
Non ho avuto il tempo di visitarlo.
L'infettività almeno è stata esclusa?
Eh?
L'infettività è stata esclusa?
Sì, gli hanno trovato di tutto, ma niente di contagioso.
Ripetiamo l'analisi.
Su, facciamo un'attacca cranica e un elettroencefalogramma.
Pogliani, vedi un po' se la tua ex fidanzata riesce a fare qualcosa di veloce, eh?
Io devo eseguire prima la via ufficiale.
Tenetelo fermo.
Poi se ci sono problemi intervengo io.
Cos'è?
Non sarai mica accaduto di sicurezza.
Grazie, Stefano.
La serata innamorata di te era una manna per tutto il reparto.
Che succede?
Lo è ancora, lo è ancora.
Se ci sono problemi intervengo
Morelli, Morelli!
Venga qui!
Intanto faccio quello che ho detto.
Poi di come ha utilizzato questa stanza, ne parliamo dopo, eh?
Questo è il suo.
Dove dobbiamo parlare, professore?
La specie che Silvano mi ha messo.
Tutto qua.
Sempre fatto quello che mi ha chiesto.
Forse anche qualcosa di più, professore.
Solo che ora sta perdendo del tempo, no?
Lei mi guarda più in faccia.
Da quando è arrivata quella, lei lo sguardo mio non regge più.
Perché lo sa che mi ha fatto una carognata.
Lei ha regalato il posto mio a una che non ha fatto niente per meritarselo.
Lezione a Silvano.
La stanno aspettando.
Stronzo.
Professore Bergamini, sono a Duratesti, si ricorda?
Ci ha presentato mio professore, Franceschi.
Oggi è il mio primo giorno di tirocinio.
Stamattina sono con lei e poi in chirurgia.
Ah sì?
E la sera dove vai?
In discoteca?
Avete già fatto la riunione?
No, veramente no.
Immaginavo che tardasse, così ho pensato di aspettarla.
Ho fatto bene?
Scusami, ma lascia stare, no?
Ma non ci penso nemmeno.
Tu non mi smantella le parti, devo stare a guardare.
Scusate, sì, ma non è a gradendolo che risolvi il problema.
Va bene, facciamo così.
Averti gli altri.
Tra dieci minuti in stanza medici.
Bene.
Senta, ehm... Insomma, cosa vuoi che faccia?
Che minchia te ne cancello?
Che minacci lo sciopero alla fame?
Beh, sarebbe divertente se non altro.
Non ti permetta di certe battute, eh?
Ragazzi, perché non ne parliamo dopo il giro?
Penso che Alfredo abbia ragione.
Neanche per idea, ormai ho deciso.
Che vi piaccia o no questo reparto, entro tre mesi avrà 12 posti letto in meno.
E se li smaltiamo un po' alla volta non se ne accorge neanche nessuno.
Ti prego, digli di non rispondere, altrimenti non riusciamo vivi.
Tu avevi detto 10.
Avrei capito male.
No, tu avevi detto 10, è questo che gli manda in bestia, essere preso in giro.
Senti un po', Pogliani, ficcatelo bene in testa.
Io ho l'autorità di fare anche quello se voglio.
Chiaro?
Allora?
Cosa sono quelle facce?
Gabriella?
Con le urgenze come facciamo?
Basta far come adesso, il telefono squilla e non rispondiamo, è semplice, no?
Mi scusi, non so come sia possibile, vado subito.
Vada, vada, poi però la stabilisca delle gerarchie, eh?
Oppure se preferisce fare la centralista, me lo dica.
Così visto che dobbiamo risparmiare, ritocco anche lo stipendio.
Pure un giorno qualcuno mi deve spiegare perché nessuno risponde al telefono.
Io?
Senta, quella smetta di andare in giro con la biancheria, sport.
Esistono i carrelli, non lo sa?
Lo vedi che fa male arrabbiarsi?
Perché si arrabbia?
Ha risposto il dottore e qui una mano lava l'altra.
Non è che siamo proprio attenti, attenti a chi comanda, no?
Tutto il posto che volete, sì, va bene.
E non fatevi scrupoli a chiamare di nuovo.
Che stai combinando, Giacomo?
Ho accettato un nuovo ricovero e sono intenzionato a andare avanti così per tutta la giornata.
È una donna, a me credo nella stanza 6 o nella 7, pensaci tu.
No, no, no, non puoi chiedermi questo.
E perché no?
Quando Bergamini non c'è, il responsabile del reparto sono io.
Il telefono ha squillato, io ero lì, Bergamini non c'era, non fa una piega.
Sì, ma se dà il caso che Bergamini ci sia.
Lo so, allora fai conto che Bergamini era talmente impegnato e ha chiesto a me di sostituirlo.
Tu lo sai, si arrabbierà tantissimo, ti prego.
Esattamente quello che voglio.
Vabbè, di che si tratta?
Un caso semplicissimo.
Donna, 31 anni, e patopatia da indagare.
Devi stare tranquillo.
Io non lo lascio, mio figlio!
Si calmi, si calmi, si calmi.
Non lo sapevo, scusa.
Signora Salve, sono il dottor Pogliani.
Deve stare calma.
Mola il giambino e chiama la maternità.
Io non ho nessuno a cui lasciarlo!
Ma lo sente come piange?
Ha bisogno di sé!
Deve stare tranquilla, deve stare tranquilla.
Adesso risolviamo tutto il problema.
Io ve lo lascio Lorenzo, piuttosto fermo e me ne vado.
Ma non ha nessuno, nessuno qui da starmi, che possiamo chiamare?
Vivo sola.
I miei sono a Milano e non hanno mai visto Lorenzo.
Per favore, aiutate mio figlio.
Porre, stia tranquilla, la maternità è soltanto due piani più sotto, non è dall'altra parte.
Non mi importa, io voglio mio figlio.
Ti agiti, per favore.
Che letto la mettiamo?
Letto 16, libero.
Francesca Fanelli, nata a Milano l'1-12 del 1976, stato civile e nubile, residente a Roma.
Posso?
Grazie.
Così sentivano anche gli altri, professore.
Signorina, se lei non conosce bene la differenza tra fretta e urgenza, le consiglio di colmarla la cuna.
Ne trarà giovamento qualunque professione andrà a fare, forse anche la manicure, eh?
Al bambino è stato fatto un prelievo?
Non ancora, ma abbiamo già avvisato maternità.
Io non capisco perché oltre a un marbone dovremmo sbarcarci anche in un altro.
La madre è molto provata, Mario.
Ah sì?
È strano per una fetta urgenza per lo soccorso, no?
Una motivazione un po' più consistente.
Non ha nessuna cura a sciarlo, può andar bene.
Avanti!
Permesso.
Ma il bambino...
Certo che non vi è capitato un soggetto facile.
Ma la mamma ce l'ha un marito, un compagno, che ne so qualcosa.
Eh, quanto pare no.
Ma dormi?
Sei un po' pallida.
Insomma, speriamo che non gliela abbia trasmessa.
Ma non credo, ci sono poche probabilità.
Senti, io non vorrei forzarti, però prima ti decidi meglio, eh.
E dobbiamo parlarne adesso?
No, vabbè, no.
Solo perlomeno...
Sai, il tempo passa e se superi la dodicesima settimana non accadrà, stai tranquilla.
Ecco qui.
Vuoi farlo tu?
No, perché se ho perso la mano... Ma dai, pianta.
Ci fanno!
Che succede, eh?
Credo sia un'altra crisi.
Aiutami, aiutami.
Aiutatemi, questo.
Quando l'avete trovata, l'obbligo?
Lo troverete sempre, l'obbligo.
Senti, portami qualcosa di alcolico, un bicchiere di vino, quello che ti capita, sbrigati!
Scusate, ma che sia questo il problema?
Guardate che troppo stare meglio, eh?
Va benissimo, va benissimo.
Passi qua.
Tieni la testa.
Passa lì la testa, di più, di più.
Di più.
Ancora più su.
Sei calmo, sei calmo.
Va meglio?
Ecco che... Sei stremato eh?
Va bene?
Ti do il giù?
Piano eh?
Va meglio?
Eh?
Ma se non ha niente, perché non me lo fate allattare?
Perché allattare richiede energie e alle sue servono, signora.
Ma io sto così bene quando l'allatto.
Glielo dica lei.
Un uomo certe cose non le può capire.
No, mi scusi, io non ho figli, non lo so.
E se non lo prende?
Non lo prenderà, stia tranquilla.
No, mio figlio non prende il latte artificiale.
Non si preoccupi, potete... Ho detto di no!
Non mi potete mica obbligare?
Senta, basta per favore, non lo può allattare.
Non si rende conto di quanto sarebbe rischioso per suo figlio?
Ha ottenuto tutto quello che voleva finora.
Potrebbe anche cominciare a venirci incontro, non le pare?
Sta parlando di mio figlio?
Sì, ma stiamo anche parlando della sua salute.
Prima guarisce e prima potrà tornare ad adattarlo.
Ma come siamo ragionevoli, eh?
No, siamo pratici.
Lo facciamo per lei e soprattutto per suo figlio.
Senta, io non so perché lei è sola.
Mi potrebbe raccontare la storia più straziante del mondo.
È tutto molto banale, mi crede.
Comunque adesso dobbiamo capire perché lei si è ammalata.
Cozze.
Non c'è niente di romancesco, neppure nella mia malattia, come vede.
Ma c'è qualcuno che possiamo chiamare?
Non lo so, non ha un compagno?
No.
Comunque sa perché dobbiamo essere ragionevoli per le sue analisi.
È troppo debilitata.
Se lei domani mi dà i valori migliori, ne riparleremo.
Va bene?
Anna, ti posso parlare un secondo?
Ci pensi tu?
Amore, presenti.
Anna, non è così che la portiamo dalla nostra parte.
Quella donna ha bisogno di riacquistare fiducia.
Ma no, quella donna è un'egoista.
È solo molto arrabbiata, come tutte le persone che si ammalano.
Non è il genere di sorpresa che si preferisce dalla vita.
Sì, però c'è di mezzo anche suo figlio.
E che pensi, me lo sono dimenticato io?
Va bene, vado a chiederle scusa.
Ma che fa?
Non lo può allattare il bambino?
Quante volte io lo devo dire?
La mia laurea vale quanto la tua.
E infatti, sono quei misteri di cui il mondo della medicina farebbe volentieri a meno.
Non hai nessun diritto di trattarmi così.
Ma li hai visti gli esami, Gabriella?
Ti posso spiegare valore per valore i rischi che corrono.
Non ce n'è bisogno, lo so perfettamente.
Ti ricordo che sono stata io la prima a dare l'allarme.
E allora sei pazza, scusami, eh?
Prima non dividi un problema e poi fai di tutto perché non si risolva.
Allora, quanto incidono rabbia, stress, ansia in uno stato come il suo?
Quanto incidono?
Dimmi.
Io non lo so, tu lo sai.
Tutto un tratto sei diventata esperta del rapporto somatizzazione-malattia.
Adesso stai esagerando, però.
Senti, un paziente ha bisogno di coerenza, bisogno di fidarsi.
Contraddicimi quanto ti pare, ma fuori da quella stanza.
Ci scagniamo, ma poi scegliamo una strada comune, va bene?
Scusami, Giacomo.
Puoi venire un attimo?
Vi disturbate?
No, abbiamo finito.
Senti, ho un attacco di Silvano, viene da Bergamini.
Sì, andiamo.
Non è andato in bagno?
Magari non è andato in bagno, è andato più lontano, che ne sai?
Sono giorni in cui lo strozzerei questo uomo.
Sì, però tu lo prendi un po' troppo di petto.
Perché ti ostini a riaprire le stanze che lui fa chiudere?
Ma tu da che parte stai?
Da parte del più forte, come sempre.
Che dice la TAC?
Niente, non ci sono ischemie, non ci sono spandimenti emorragici.
Insomma, a parte un'atrofia cerebrale leggerissima a testa posta.
E il fegato?
Dalle analisi sembrerebbe prossima alla cirrosi.
Domani, quando si sarà accalmato del tutto, magari gli facciamo un'ecografia.
Sì, domani.
Domani si può assaggiare il parcheggio.
Ti pare che Bergamini lo tiene qua un altro giorno?
Faremo in modo che non sia così.
Scusa, eh.
Ciao, amore.
Dimmi.
Sì.
Sì, un collega mi ha dato il nome di una psicologa.
Senti, Marta, sto visitando.
Ti devo lasciare, ci sentiamo dopo.
Ciao, ciao, ciao.
Allora sei un essere umano, anche tu sai mentire.
No, è che non voglio mettere la mia vita nelle mani di una sconosciuta.
Alfredo, non si tratta solo di te.
C'è anche Marta e Edoardo di mezzo.
Ma tu da che parte stai, Giacomo?
Io sono dalla tua parte.
Però se fossi in te tenterei tutte le strade.
Sperando che tutti quanti sbalino, però in qualche modo le tenterei.
Adesso ho davvero bisogno di una psicologa in gamba, eh?
Io non ti vado bene?
E che problema c'è, mica ti devo andare bene per forza, perché di tanto?
Però allora tu mi fai vedere che ne prendi una meglio, una che sa dove sta di casa.
Caffè?
No, una specie di ragazzina che fino a ieri cambiava i pannolini, perché se no quello che penso te lo dico, pure che ti chiami Bergamini te lo dico.
Sì, va bene.
Ah no?
Ma Olga, ma guardiamo se faccia, diciamo la verità, oggi a 28 anni per diventare caposala o se è una scheggia...
Oppure c'è qualche santo in paradiso, dai, altro che meriti e competenze.
Ma io lo scopro quello che c'è sotto.
Guarda, vado fino in fondo a sta storia, io lo scopro.
E una volta che ho scoperto, voglio vedere dove vanno tutti sti baroni.
Già zuccherato, eh?
Ammazza che ciò frega, oh.
Come aveva una boccata d'ossigeno qua.
Ecco bravo, continua a farti del male.
Senti chi parla, che gusto ci proverai tu a farti triturare così tutte le volte?
Come sta Silvano?
Delirium tremens, se non vede schizza sul letto come una molla.
Ah davvero?
E quindi?
E quindi niente, così si improssiciamo un'altra volta, così lui è pronto, nuovo de zecca, a tornare a dormire in mezzo alle macchine e a riprendere a bevere come una spugna.
Vabbè, dobbiamo fargli un'endovena di aspeggi e che gliela fai tu.
Stava mattina che te lo coccoli come una creatura, ora non gli puoi fare un'endovena.
Dai, se no non te lo chiedevo, no?
Uno e due, se alla fine la devo fare io la puntura, ditelo subito, eh.
Oh, ma che c'è?
Niente, è che se tengo lo sguardo fisso su un punto mi si annebbia la vista.
Pronto soccorso, sta a piano terra.
Populistica al quarto padiglione, guarda quanta scelta che c'hai.
No, non fa così.
E poi lo sanno tutti che la mano più leggera che c'hai tu, no?
Andiamo, va.
Mmm, mmm.
Sì, ma me per culo me ce prendi.
Quello mica è incazzotto.
Se ne abbia la vista...
Pietro, stai fermo un attimo, ascoltami.
Vieni a prenderti papà, va bene?
È bellissimo.
Però mettiti le scarpe da pioggia perché sta per venire giù il mondo.
Ma come no?
Pietro, per favore, non mi far arrabbiare.
Allora, in cambio, mi fermo a cena da papà.
Oh, mi hai sentito?
Mi fermo a cena da papà.
Ed è sì.
Certo, Pietro, ti ho sentito.
Infatti, adesso glielo chiediamo e sentiamo cosa dice.
Va bene, chiediglielo.
Tanto gli dice di sì.
Mamma, glielo chiedi?
Sì, sì, tesoro, glielo chiedo io.
Stai tranquillo.
Un bacio e ci sentiamo più tardi.
Ciao.
Posso?
Beh... Aspetti qualcuno e hai soltanto molta sete.
Ma potrei risponderti che sapevo che mi avresti raggiunto, ma non sarebbe la verità.
Come stai?
Tu?
Mi manchi.
Ma tornerai da me, quindi mi tengo in forma per il gran momento.
Ho visto tua madre.
Era all'ufficio del personale a ritirare dei moduli per un corso.
Certo, poteva anche passare al reparto invece di fare la sceneggiata con te.
Non ha fatto nessuna sceneggiata.
Solo che dovresti dedicarle un po' più di tempo.
Beh, lo vedi che l'ha fatta la sceneggiata?
Non ho avuto tempo.
Ero in ritardo, mi ha chiesto la pompa, ho cominciato a cercarla e poi, insomma... Tu sei sempre in ritardo.
Vabbè, ho capito.
Anche a te le responsabilità ti mettono un po' in fuga.
Sì.
Ippocrate come sta?
Venone.
Ti ha detto anche della lettera?
Quale lettera?
Ecco.
Lo vedi le mie responsabilità?
Ci faccio i conti 24 ore su 24.
Senti, io devo andare.
Ci vediamo dopo.
Ciao.
46, 5 minuti fa.
Ma sale così rapidamente?
Bergamini l'ha avvertito?
Aveva lezione dalle 2 alle 4 e ha il cellulare staccato.
E Danzi?
Danzi non lo so.
Ha chiamato la moglie ma non lo so che figlio ha fatto.
Se vuoi te lo cerco.
No, lascia stare.
Invece niente, la bosca è andata in tilta e continua a ripetere che è colpa sua.
Sono cazzate, sarebbe successo comunque.
Lo so, è quello che continua a ripeterle ma non vuole sentire ragioni.
Lo sai cosa vuol dire questo?
Sì, crisi di insicurezza cosmica e esami inutili per tutti quelli che le capiteranno a tiro nelle prossime ore.
Brava, vedo che impari alla svelta.
Andiamo.
Che succede?
Il colore dell'esclaro è molto più eterico, la temperatura è salita ancora.
Sì, ma sta calma, tu non c'entri.
Sì, ma come facciamo con il bambino?
Avverti il tuo cognato che lo vengono a prendere.
Certo.
Nel mio cellulare c'è il numero di papà di Lorenzo, si chiama Roberto Russi.
C'è il numero dell'ufficio, però ho parlato solo con lui.
Cerca questo signore, ma prima tua cognata.
Tu porta pure il bambino.
Sì.
Adesso vedrà che starà meglio.
La rimetteremo in sesto, va bene?
Signora, mi ha sentito?
Che succede?
È pregono epatico.
Chiamo chirurgia, vuole entrare a Bergamini.
Subito.
Avessimo un fegato bioartificiale, ti direi, tentiamo con quella.
Ma la borsa è sempre più buona.
E se andiamo in direzione a dire che non ce la facciamo più, ci mandano a quel paese.
Non dirlo a me.
Che pensi di fare?
Intanto le riusciriamo il fegato con uno shunt portacavale e poi vediamo.
Certo.
Certo che finire in queste condizioni per un'apatite A... Ehi, che ti succede?
Ti starai migramollendo.
che tu hai necrotizzato, ci sarà poco da stare allegri.
Probabilità che sopravviva?
Vuoi una percentuale?
È sola.
Con bambini e quattro mesi.
Vedi fare il possibile.
Visturi?
Sì, Immobiliare Leoni, desidera?
Buongiorno, senta, ho chiamato mezz'ora fa.
Io sto cercando il signor Roberto Russi.
Signora Morelli, giusto?
Sì.
Mi dispiace, il signor Russi è ancora in pausa.
Ho il suo numero di cellulare, appena rientra la faccio chiamare.
Sì, grazie.
Gli ero detto che è urgente.
Sì.
Grazie.
Ma pregati, porto ombrelli.
Capirai che tragedia.
Ce n'erano tre di là nello stanzino.
L'ho messo a posto io e l'ho fatto ieri.
Come facciamo?
Sta venendo giù il mondo e quasi dovete aprire.
Succede un casino se i parenti entrano con gli ombrelli pratici nelle camere, no?
Angelo dice di mettere dei secchi.
Vabbè, allora metteteli, non si saranno fregati anche quelli.
Ma non credo.
Vado a prenderli io.
Bene.
Marco.
Sì?
L'occhio?
Mi pare che sta meglio, no?
Come?
Ma sono disinfettato.
Mamma?
È tutto a posto.
Sì, Pietro va bene, usciva da karate e penso che sarà già in macchina con Andrea a questo punto.
Che ha detto?
Mettere i secchi.
Te lo dico io, è una stronzata se lo dice lei tutti a cuore.
Comunque per me è stato coso, germoglio di soia fregarsi ai portaombrelli.
A parte che si chiama Thomas, il fatto che in due anni che sta qui ancora non ha imparato il suo nome, francamente gli fa girare le palle.
Ah?
E poi secondo te che ci fa coi portaombrelli?
Dai, Olga.
Ha parlato San Francesco, ma che ne so io.
Dico semplicemente che uno che viene dal paese di Monzoni si può benissimo fregare tra i portaombrelli.
Punto e stop.
Ma fai finita, Olga.
Ma perché, che ho detto?
Ammazzate quanto sta male questo.
Inguagliato.
Alla.
L'hai trovato?
No, niente.
La tizia di chirurgia?
Nessuna, neanche dal padre del bambino.
Il cellulare è sempre staccato, al lavoro mi dicono che è in pausa.
È in pausa da ore ormai.
Forse non vuole farsi trovare.
Certo.
E se la mamma muore?
Se la mamma muore, il bambino che fine fa?
Eh?
vorrebbe una legge che inchioda le persone alle loro responsabilità, questo ci vorrebbe, altro che... Aspetta, prima cerchiamo di capire cosa è successo con lui e quella donna, no?
Se non l'ha cercato vuol dire che non si fida, giusto?
Ma sì, i figli scontano sempre il peggio di noi.
Credo sia lui.
Buongiorno, sono Russi.
La mia segretaria
Sì, sì, sì, buongiorno.
Sono la caposala del reparto di medicina dell'ospedale Sant'Angelo.
Ma che è successo?
La chiamo per conto della signora Francesca Fanelli.
Ah.
Senta, la signora in questo momento è in sala operatoria.
Mi dispiace, ma... No, io la chiamo per suo figlio, il signor Russi.
In questo momento è a maternità, ma l'avveggenza della signora potrebbe essere più lunga del previsto.
Mi dispiace.
Io ho una famiglia e due figli che ho scelto di avere.
Le sarei infinitamente grato se non mi cercasse più.
Arrivederci.
Eh?
Non ne vuole sapere.
Che vi ho detto, è uno stronzo?
Beh, effettivamente.
Forse non lo voleva e non lo sente suo figlio, tutto qua.
Beh, tutto qua è una buona conclusione, Giacomo.
Chiamo mia cognata, a questo punto dovrà restare a maternità.
E non lo so, potrei chiamare mio marito e... Ma sì, dai, chiamo mio marito e Lorenzo stasera lo porto a casa io.
Guarda che non è un cucciolo di dalmata, Gabriellina.
Senti, io non capisco perché tu devi essere sempre così spazzante con me.
E comunque non mi chiamo Gabriellina.
Grazie.
Allora, forza!
Mi ripeto, eh!
L'orario visite è finito!
Possibile che devo tirare per i capelli, ma che state?
In visita al Vaticano, camminare, ci avete i piombi, ci avete!
Tutto all'inizio e tutto alla fine!
Vada!
Mamma mia, oh!
C'ha ragione Bergamini per far uscire le visite, ma gliele devi far acqua a scacciacani, eh!
Questa barella, di ca', di ca'!
Il fegato non è così andato.
Se è tosta come sembra, uscirà da qui con le proprie gambe, senza bisogno di trapianto.
Hai già in terapia intensiva?
Sì, le sue chirurgie sono ottimiste, speriamo.
E padre e bambino?
Lasciamo perdere, facciamo conto che non esista.
Mi dispiace.
E così quando ce la restituiranno ci ritroveremo anche il pupo fra i piedi?
Temo di sì, Mario.
Bene.
È mio figlio, mi vuole salutare.
Scusatelo.
Prego.
Pietro?
Ah, Andrea.
Sì.
Sono al lavoro.
Ma che dici?
Certo che non è con me, doveva essere con te.
Ma che vuol dire mezz'ora in ritardo?
Andrà, sei uno stronzo, sei.
Stronzo.
Scusate, devo andare.
Ma che succede?
Anna!
Sei sconvolta, ti accompagno in macchina, dai.
Per favore, lasciami stare, non so nemmeno io dove sto andando.
Dai, non ti lascio solo, andiamo.
Che ti sei scordato?
Niente.
E come?
Sei tornato indietro?
Non dovevi andare dall'avvocato?
Ci andrò più tardi oppure domani, che ne so.
Ah, hai cambiato idea?
Ma che ho cambiato idea, Olga?
Ti pare che adesso mollo tutto così?
Ma perché è successo qualcosa?
Ma come se niente.
Oddio, che è successo?
E' più da Morelli.
E non si trova.
Ma come non si trova?
Stava uscendo, vedo lei che corre, Giacomo dietro.
Pare che il padre si è scordato di andare a prendere sto ragazzino alla palestra.
E quando è arrivato questo non c'era più.
Ma che è pazzo che si dimentica il ragazzino così in mezzo alla strada come se scordasse un pacchetto di sigarette, un cellulare.
Ma con lei ci hai parlato, non ci avrà bisogno d'aiuto, una parola di conforto.
Senti, sono tornato indietro, ho rinunciato alle cose mie, più aiuto di così.
L'avete avvertita la polizia?
Non lo so, immagino di sì.
Ma come non lo so?
Senti un po', pure gli altri sanno niente.
No.
Magari vedi che c'è un po' più di confidenza.
Fagli una telefonata più tardi, vedi se l'hanno trovata.
Va bene, va bene, va bene.
Non mi vado a mettere la divisa, ma... Ma perché non ammetti l'evidenza?
Cioè?
Che te non sei un cattivo, tu sei un buono...
Senti, io non devo ammettere proprio un bel niente.
Eh?
Rivendicare i propri diritti con la cattiveria non c'entra niente.
C'hai ragione, c'hai ragione, c'hai ragione.
Ecco, quindi io me posso pure rimboccare le maniche, ma quella per me rimane un'usurpatrice qui dentro.
Va bene.
Chi è?
Non ci posso credere.
La Piccozzi.
Lo sai che gli succede?
Se perde il telecomando della televisione è la quinta volta che mi chiama nel giro di un quarto d'ora.
Adesso con sto campanello qua glielo stacco, guarda.
Ma che... Ah, ha diviso.
Hai visto Anna?
Nella sua stanza non risponde.
Che ti serve?
Eh, a chirurgia sono pieni.
Mi chiedono un posto letto per 24 ore.
Uomo o donna?
Donna, con l'ecistetomia.
E va bene, metti la alla 8.
E se Anna non è d'accordo?
Thomas, quanto gli fai aspettare con le chirurgie?
Eh, andiamo?
Corri, forza!
Faccio vedere io, faccio vedere.
Che ha pure parto per due minuti, ma... Che devo fare?
Ah, divisa.
Però perché non mi chiama?
È agitato, magari non gli viene neanche in mente che esiste il cellulare della madre.
Ma anche così mi consoli molto, però.
Vabbè, dai, aiutami tu.
C'è qualche posto che conosce qui in zona?
No, no.
Non credo, non lo so.
In questo momento non mi viene in mente nulla.
Adesso la dico.
È un'ora che te sto aspettando come un coglione.
E mica è colpa mia.
Sai com'è sta città quando piove, no?
E allora avverti, telefona, no?
Non c'ho credito.
E poi mi date i soldi per caricare il telefono.
Vammo, li ammazza voi.
Sono sicuro che a questo punto avrà già trovato qualcuno a cui chiedere aiuto, vedrai.
No, tu non lo conosci, lui è... è un bambino troppo prudente.
È fifone quasi.
E da chi avrà preso?
Dalla madre?
Beh, in questo sì.
Io gli ho sempre detto di non dare confidenza alle persone.
Meno male, una buona notizia.
Va bene, non si preoccupi, l'avverto io.
Grazie, molto gentile.
Pronto?
Olga, si dimmi.
Dove?
Sta bene?
Ok, grazie, grazie.
L'hanno trovato.
Ah sì?
Sta bene?
Sì, sta bene.
Hai visto?
Ehi!
Che fai?
Eh?
Scusa, scusa.
Crodi proprio adesso e il problema è risolto.
Io ho avuto una paura.
Scusa.
Dai, su, l'indirizzo.
È vero.
È un deposito qui vicino, di autobus adesso.
Deposito di autobus?
Sì, ti guido io.
Andiamo, ricorsa.
Sei?
Lasso.
Amore mio.
Mamma!
Pietro.
Non è colpa mia.
Lo so, lo so.
Non hai avuto paura?
Solo un po', tu tantissimo.
Però io sono molto più fifona di te, si sa.
Queste sono le mani.
Grazie.
Prego.
Gliela lavo, gliela riporto domani.
Ma che, sporco il nostro eroe?
No, ma potrebbe sporcarla con un bel gelato.
Tra un po', che andrete?
A me il gelato va sempre.
Bene.
Anche a me.
Aspetta un attimo, eh.
Che fai, mamma?
E che gusti ti piacciono di gelato?
Eh, il cioccolato, la panna, la nocciola.
Per vendere da Pietro.
Non ti avvicinare.
Ma che dici?
Ma che cazzo ci fai qua?
Ti sembrerà strano, ma hanno pensato di avvertire anche il padre.
Sì, eh.
Peccato che te ne ricordi solo quando ti fa comodo.
Ma perché sei venuto in taxi?
Perché non mi è partita la macchina e per questo ho fatto tardi.
Ti è partita la macchina, eh?
Doveva essere un affare del secolo e non è partita.
Io non sono venuto per discutere con te, sono venuto per Pietro.
Ecco, allora vattene che è meglio.
E che vuoi dire?
Che pensi gli farebbe bene sapere che ti sei scordato di lui?
Non mi sono scordato di lui.
Ci ha messo una vita a trovare un taxi.
Comincia a chiamare uno che ti riporti indietro, allora.
Io mi invento una balla.
E' meglio che ti cada premuroso, almeno lui.
Al 25, ma solo se se lamenta.
Le solite 15 gocce di Valium, non una di più, eh?
Va bene, stai tranquillo.
Ecco, vieni.
Ah, poi Silvano, mi raccomando, se vengo a sapere che gli avete fatto un dispetto o peggio, che non gli siete stati dietro... No, figurati.
Sì, perché intanto io non ve conosco.
Posso?
Ah, me lo chiede.
E lei è il padrone qua?
Volevo ringraziarla per aver sostituito la Morelli.
Se avessi saputo che ha tutto questo istinto materno, forse non avrei scelta.
Non c'è proprio affamme fesso che battute, perché non attacca.
Io non voglio far fessi nessuno, sai?
E allora che vuole?
Vedete, Santis, 30 anni di esperienza sul campo non fanno necessariamente di lei un valido caposana.
A volte lei è un po' rozzo, scorbutico e anche poco diplomatico.
Che ci è venuto apposta a offendere?
Sono venuto a spiegare, è lei che me l'ha chiesto.
E sto dicendo quello che penso.
Sono Rozzo.
Non ho diplomazia.
A parte il fatto a cui dice lei.
Ma dove sta scritto che uno deve aver studiato in un collegio svizzero per diventare caposala?
La stavo diventando gli ospedali e la vede anche da sé, no?
Io faccio il burocrate, il ragioniere, l'informatico, confronto bilanci preventivi, consultivi, passo dal telefono col direttore sanitario.
Poi se incontro la figlia del 45, al massimo scopro che di suo padre so quanto mi è costato.
Non è molto, no?
Bel monologo.
Se vuole gli abbatte le mani, professore.
Il guaio è che io la conosco troppo bene.
Su una cosa aveva ragione.
Che la Morelli fu troppo giovane, sì, è vero.
Ma i giovani si sono cresciuti con la mentalità aziendale.
E la Morelli al corso era la più brava di tutti.
Le ho dato da risolvere come esercizio, dalle grandi bilancio, che avevamo qui da parto, ci ha messo due minuti.
I giovani saranno pure cresciuti con la mentalità aziendale.
Ma lei che ne sa della mia?
Doveva bandire il concorso, ci doveva mettere a confronto.
Io lo so che l'avrei vinto.
Forse.
Di sicuro avrei perso un grande infermiere.
Il migliore.
Bravo.
Peccato che così si è fatto un grande nemico.
Il peggiore.
Hanno detto che gliela riparano presto.
Appena rivedrai la macchina ti sembrerà nuova.
Ma quello che l'ha tamponato?
È quello.
Sono arrivati vigili, hanno fotografato tutto.
E dovrà pagarla lui la carrozzeria, papà.
Ma da dove arrivava?
Di questo non lo so, amore mio.
Perché non c'ero.
Quando vedi papà chiedi tutto a lui.
Un capitolo di Pinocchio o nanna subito?
Il capitolo domani.
Non chiudere.
Va bene.
Buonanotte.
Lorenzo, come sta?
È un buon amai, non si preoccupi.
Presto lo riporteremo da noi e lo arriverà con sé.
Roberto?
Purtroppo si è dovuta assentare per un problema di lavoro.
Non ne vuole sapere niente, però.
Mi dispiace.
Non ha chiesto proprio niente.
Non l'ha voluto neanche vedere?
È ancora in tempo a cambiare idea.
Lei non lo conosce.
Ma Lorenzo è suo figlio.
Si può vivere bene anche senza padre, mi credo.
È una bella teoria.
Per me è pratica, invece.
Io con mio padre condivido solamente il cognome, eppure non mi è mai mancato.
Prego, da questa parte.
Ecco, è qui.
Vuole entrare?
No, grazie.
Il bambino dov'è?
È a maternità, a terzo piano.
Mi accompagna, per favore?
Le mostro la strada.
Grazie.
Sei un amore.
Che c'è?
È quello con cui sta giocando la dottoressa.
Grazie.
È arrivato papà.
Signor Russi?
Sì.
Dottoressa Boschi.
Lo prendo in braccio.
Su, non abbia timore.
Così carino fa certe facce.
Non sarei dovuto venire.
Ma no, ho fatto bene a venire.
Ne ho già due di figli.
E vabbè, anche questo è figlio suo.
È mostruoso, lo so, ma non provo nessuna emozione.
Come poco fa davanti alla madre.
Nulla.
Ma allora perché è venuto, scusi?
Per non dovermi svegliare domani e pentirmi di non averci nemmeno provato.
Se per lei questo è provarci... Mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Sì, pronto.
Ah, Sandro, ciao.
Eh, sono in reparto, no?
No, c'è stata un'emergenza e farò un po' tardi.
Sì, sono in reparto, ti dico.
Sì, poi dopo ti spiego, ok?
No, ti prego, no, ce l'ho fuori, no, sono distrutta.
Eh, sì, bravo, prepara tu, sì.
Eh, Sandro?
No, no, vabbè, niente, non importa.
No, non importa...
Ma niente, mi chiedevo come sarebbe la nostra vita con un figlio.
Allora, sei contento del pigiama nuovo?
Sì, sì.
Ma quanto mi tenete qua?
È il tempo che serve a rimetterti a posto.
E che c'ho di preciso?
Quanto ti piace il vino, Silvano?
Parecchio.
Io sono un intenditore, eh?
Ecco appunto, lo so.
È che in vita tua l'hai buttato giù talmente tanto che adesso se non lo bevi ti vengono le convulsioni.
Eh certo, perché il vino fa bene.
Se io vengo qua chi ci batte i miei cani fuori?
Se vuoi.
Poi voglio dire, qua stai bene, no?
Dormi, mangi.
Vabbè, pure fuori mangio e dormo.
Ma che vita hai quella che fai?
La mia.
Sicuro che ci badi tu ai cani?
Ti do la mia parola.
Adesso vado, eh.
Oh.
Ma che ti sei fatto all'occhio?
Un amico.
Ma non l'ho fatto apposta.
Che ci fa Pogliani già qui stamattina?
E che ne so io, ma che ne so?
Scusa.
Ecco qui, yogurt magro, cucchiaino.
E che so st'affari?
Io ci devo arrivare fino a stasera con sta roba.
Pensa a me che con te ci devo arrivare finché capo.
E non fare il furbo, eh.
Non c'è niente da ridere.
Se ti becco col gorgonzola ti stacco le mani.
Non mi vedi più, è chiaro?
Magari.
Sì.
Dov'è il pronto soccorso?
Oh, che c'è?
Eh?
Oh, allora, me l'avete aprita, cazzo che sbaglia!
Che sta calmo, dai, su!
Basta, sbrigati!
Questa volta ha proprio superato il limite, Ornella.
Io non lo sto giustificando, Salve.
È solo che ho paura che a pagarla sia solo Pietro.
Perché così non la paga comunque.
Io non so se tu hai un'idea di quello che poteva succedere.
No, no, ma non ci voglio neanche pensare.
Io invece ci ho pensato tutta la notte in cui l'ho cercata e ti assicuro che non ho mai avuto tanta paura in vita mia.
Se c'è una cosa che non capisco è come in una situazione del genere avete potuto pensare di fare un altro figlio.
A parte che fino a qualche settimana fa ero convinta che non ci fossimo riusciti.
Poi comunque quando volevamo un altro figlio non stavamo in questa situazione.
Sì, non proprio in questa situazione, ma più o meno ci manca.
Stai a vedere se mi devo sentire in colpa per aver aperto gli occhi.
Ho preso coscienza del fatto di non amarlo più, ma ti assicuro che non è facile per niente.
Che succede?
Niente di grave.
La flebo del 56 è da cambiare.
Un nuovo ricovero?
Uno?
Sono quattro fra stanotte e stamani.
Senti, perché non lo lascia a me Pietro stasera?
Non è per farlo vedere ad Andrea, te lo giuro.
Pizza, bullying e me lo tengo anche a dormire.
Ma lo so, è che ci vediamo così poco ultimamente.
Con me si diverte di più.
Anna, i risultati dei prelevi.
Va bene, grazie.
Senti, va bene, tienitelo tu.
Prendigli un cambio per domattina.
Fanto le chiavi ce le hai, no?
Va bene, ciao.
Che c'è?
Ho l'emologia, ma noto la vera.
Cioè, vedere, ma come hanno fatto?
A me lo chiede.
Dopo il prelievo mi sono abisolata.
Guardi qui, è tutto goffio, è duro.
Guardi, le posso assicurare che è meno grave di quello che sembra.
Prendimi una borsa con ghiaccio e dell'eparina.
Le metto un gel così... No, no, no, non se ne parla nemmeno.
Non mi tocca più nessuno qua dentro, voglio un medico.
Signora, si tratta solo di una pomata.
Le ho detto di no.
Va bene, vado a cercarle un medico, però sia tranquilla perché davvero non è nulla di grave.
Sarà meglio che lo aprono per quello lì.
Dottor Pogliani?
Dottore?
Che succede?
La Zanetti.
La Zanetti?
Ma l'avevamo dimessa venti giorni fa.
Non lo so, si è fatta ricoverare di nuovo stanotte perché ha tutti i dolori intercostali e addominali.
Qualcosa si agita come una pazza quando le tolgono il sangue.
Infatti, adesso è veramente molto agitata.
Carissima signora Zanetti,
Come sta la mia paziente preferita?
Guarda.
È solo un brutto ematoma, passa presto.
Si sa, lei ha le vene piccole, delicate.
Sarà anche così, dottore.
Quando ero lì gli tremavano le mani.
Ma l'avevamo fatto un prelevo prima.
Chi è stato?
Io.
Quanto è che ti lacrima così?
Da ieri.
Però oggi è peggiorato.
Gli hai tolto con questi il sangue a zanetti?
Sono mica stupido, dottore.
E io invece dico di sì.
Ma no per l'ematoma.
Domandagli un po' come se l'hai ridotto così, l'occhio.
Vediamo se insiste ancora con la storia del cazzotto.
E va bene, è stato Silvano con un pezzo di legno, ma non l'ho fatto apposta.
Ma che te critica, ne avevo capito.
Sto scimunito non lo dice per proteggere il barbone.
Ma proteggere da che?
Se non vuoi che passi da qui è basta che non lo denunci.
Ma non è solo per quello, è che se mi faccio vedere così è peggio.
Tenti farlo a cede perché io stamattina lo riempirei dei cazzotti questo.
E ce n'è pure per te.
Perché è peggio?
Se al distacco della retina quelle della federazione non mi fanno più combattere.
E tu per questo rischi di perdere un occhio?
C'è un amico oggi al pronto soccorso, si chiama Ferrari, vacci subito.
Anzi, Angelo, accompagni lo tuo, sta più tranquillo.
Eh, certo.
E poi quella che ha, sente?
Quella si chiama Anna.
E non è un tuo nemico, è un tuo superiore.
Ecco, bravo, ricordamolo pure.
Come se non ci pensassi già abbastanza per conto mio.
Senti, ma davvero c'è bisogno che ti accompagno?
Ah, no, figurati.
Però ci vai subito, eh?
Ma mi spieghi una cosa.
Studiate tanto, tanti esami, lauree breve.
Ma com'è che dopo non capite un cazzo?
Scusa.
Scusa, vengo da medicina, mi manda il dottor Pogliani per una visita populistica.
Appena si libera.
Quindi aspetto qui.
E dove se no?
Scusa.
Sì, sì, Marta.
Sto arrivando.
Sì.
No, sto partendo adesso.
Ma stai tranquilla che ce la facciamo, stai tranquilla.
Senti, non era a mezzogiorno l'appuntamento.
E allora?
Va bene.
Sì, come te lo devo dire, ma... Va bene, sì, fammi andare adesso, altrimenti facciamo tardi sul segno.
Va bene?
Ma domandato per pronto soccorso, c'era una vecchia dentro.
La fai passare?
Io la faccio passare, mi pare logico.
E ha fatto male invece!
Ma che mi consegna il lavoro te a me?
No, io voglio solo portare fuori i contenitori con i rifiuti, Renato!
Ma come te lo devo dire che è chiusa?
Vabbè, vabbè.
Mo te chiamo il carattere, si falla finita.
Che ce ne sono dei matti in giro.
Portici ancora, eh?
Eccomi.
Prima però le dovrei spiegare la mia situazione.
Sì, ma Pogliani mi ha già spiegato tutto.
Dai, entra.
E così fa il pugile, eh?
Sperando di poter continuare.
È come pensavo, vero?
Il distacco dalla retina.
Quanto saresti disposto a pagare per un certificato falso?
Signorina, mi tolga lo skepens.
Lente e pinza.
Ma che razza di discorso è questo?
Stai fermo.
Cogliani mi ha detto che non volevi venire.
Eccola qua, la causa di tutti i tuoi guai.
Una scheggia di legno.
Veramente?
Per un attimo ci ho pensato davvero a pagare.
Salutami Pogliani e va subito a casa.
Ah, mi raccomando, i giorni che ti ho dato, fateli tutti, eh.
Eh, ci trovo.
Ciao.
Grazie, dottore.
Ciao, ciao.
Signora, signora, si sente male?
Chiamate qualcuno!
C'è un medico!
La signora non sta bene!
Che succede?
Non lo so, facciamo licenza.
Fate passare!
Fate passare, voglietemi!
Eh, questo...
Ma Mario, si tratta di una diabetica grave.
Sì.
Ha avuto una crisi buficemica, ma non è neanche la prima della giornata.
Adesso è in stato confusionale, ma non è questa la cosa più grave.
E qual è allora?
La brachicardia, unita a forti dolori addominali.
Sì.
E poi ha escorazioni su tutto il corpo, ma non sembra essersene procurate se ne è andata pronto soccorso.
È stata scippata, picchiata?
Ma i colleghi lo escludono, anche se ha le calze strappate ed è sporca di terra.
Forse è stenduta altre volte, magari per strada.
Non sa bene che è un'altra barbona, spero.
Sai quanto ci è costato rimettere in sesto Silvano?
Non solo, ma per colpa sua Forti mi sta a casa una settimana.
Lo so, ma è che è pulita ed è ben vestita, perché non può essere una barbona.
Come ci è arrivato al pronto soccorso?
Sembra che l'abbia accompagnato un ragazzo, però non è neanche passata per accettazione.
Di quello che cosa mi dici?
Non ci sono alterazioni enzimatiche, non decu... Forse hai ragione tu, se tratta di un'intossicazione bisognerebbe capire da che cosa.
Guarda, sembra sia rinvenendo.
Signora?
Vabbè, aspettiamo che si riprenda e poi ce lo dirà lei, no, cosa è successo.
Fatta avviso.
Vieni qua.
Se per caso ha tentato di ammazzarsi qualcosa del genere, questa fiscia psichiatria qui dentro io non ce la voglio, chiaro?
Va bene.
Che cosa faccio, professore?
La porti dentro e poi mi chiami quando è in grado di parlare, eh?
Certo che non li smetteremo mai, eh, 12 posti, se continuiamo così.
Non guardare me, io questa notte dormivo.
Ah, sì, beato te.
Io pensavo come far tornare i conti.
Eh.
Si unirà al cellulare.
Siamo in ospedale.
Sei sicuro che vada tutto bene?
Sì, stai tranquillo.
Non hai detto una parola per tutto il tempo?
Ne ho dovute dire talmente tante davanti a quella.
Lo sapevo, sei arrabbiato.
Tanto ti conosco.
Guarda, non è semplice stare sotto una lente di ingrandimento.
Ma adesso mi passo, sta tranquilla.
Ma stai tranquilla, stai tranquilla.
Ma non sai dire altro?
Forse per te dovrei vivere su una nuvola.
Che fai?
Ti lamenti perché ti proteggo adesso?
Visto quello che sta succedendo non è il momento di stare tranquilli.
Non lo è per nessuno.
Nemmeno per me.
Non succede niente, Marta.
Abbiamo un figlio che non parla, non è niente?
Niente che non si risolva, voglio dire.
Oh, oh, mi guardi?
Ti fidi di me?
Dimmi che ti fidi.
Certo che mi fido.
Buongiorno.
Come sta ora?
Meglio, meglio.
Ho ancora un po' di mal di stomaco.
Sai che è la prima volta che mi trovo in un ospedale?
A parte quella volta che ho avuto il mio bebè.
Ah, quindi ha un figlio?
Sì.
Ma bisogna avvertirlo, mi deve portare il pigiama, qualche cosa.
Guardi, non abbiamo avvertito nessuno perché fino a dieci minuti fa non sapevamo neanche il suo nome, signore.
Ma...
Quanto tempo devo rimanere qui?
Adesso arriveranno i medici, puoi chiedere tutto a loro.
Hanno trovato questa al pronto soccorso, è sua?
Oh sì, grazie.
Prego.
Adesso le do il numero di mio figlio.
Bene, perfetto.
Senti mamma, noi possiamo parlare dopo?
Buongiorno.
Eccola qui, la nostra bella addormentata.
Mamma, ma che cos'hai oggi?
Stai in un posto, ci sentiamo più tardi.
Sì, va bene.
Sì.
Sì, a dopo.
Possiamo?
Era mia madre, scusate.
Ma si può sapere che cosa mi è successo?
Signora, questo ce lo dovrebbe dire a lei.
Si ricorda qualcosa?
Ma io l'altra mattina sono andata in palestra, come al solito.
Sa, al terzo turno, con le mie amiche.
Sa, perché fa molto bene al diabete la palestra.
Certo, quindi lei si cura regolarmente?
Sì, sì, ho 75 anni, ma capisco che non serve solamente la palestra.
E come si cura?
Inieziona compresse?
E... compresse...
Compresso o iniezione?
No, iniezione, scusi Ho delle fitte Signora, cosa ha mangiato prima di andare in palestra?
Ma stamattina niente Ieri sera veramente ho vomitato E ha fatto lo stesso insulina?
Sì Cioè lei si alza all'alba per andare in palestra e non sa che farsi insulina senza aver mangiato qualcosa prima è come tentare il suicidio Ma infatti ho una gran confusione in testa e ho delle fitte qui, delle fitte È la prima volta che le succede?
Ma io veramente non ho molta dimestichezza con i dottori.
È la prima volta che mi trovo qui.
Mi dispiace, ma adesso dovrà sopportarci per un po'.
Devo stare molto tempo?
Signora, noi non siamo un'agenzia di viaggi, sa?
È già tanto se non le costa un euro.
Grazie.
Prego.
Le do il numero di mio figlio.
Ma mi hanno rubato tutto!
E quando non risponde come si sente?
Non lo so.
Non ho mai pensato che fosse legato a problemi affettivi.
Lei anticipa i tempi.
Nessuno ha parlato di problemi affettivi.
Ha un blocco, no?
E lei è convinta che dipenda da noi.
Lei crede sia così?
Perché sennò che ci stiamo a fare le mie moglie qui, scusi.
Non si preoccupi.
Mi dica come si sente.
Mi sento frustrato.
Mi sento colpevole.
Come faccio a sapere dove hanno ricoverato una persona?
Scusa?
Come faccio a sapere dove hanno portato una persona?
Guarda, faccio prima ad accompagnarti che a spiegartelo.
Fa niente, fa niente.
Scusa.
Ma che?
Che cosa dici?
No!
Andrea, guarda che se non gli ho detto la verità, certo non l'ho fatto per difendere te, capito?
No, perché se tu gli volessi bene veramente non lo lasceresti lì a scuola, non ti dimenticheresti di lui, capito?
Vabbè, va, Andrea, ciao.
Scusa, hai notizie di Tanzi?
Di Tanzi?
Sì, perché aveva un appuntamento a mezzogiorno e ha detto che sarebbe rientrato subito dopo.
Ecco, appunto.
Io se vuoi te lo cerco.
No, lascia stare.
E lo so che ho una faccia che non si può guardare, però purtroppo c'ho questa qui.
E ho appena finito di litigare con Andrea e... Posso fare qualcosa?
No.
Sei sicura?
Va bene, facciamo così, ci provo comunque.
Ti cancello il debito.
Facciamo che ti invito io a cena da Gino a Campidoglio, alle nove stasera.
Farò anche un'ottima pizza, per Pietro intorno a dire.
Mangia dei pesci, non lo mangia.
Va bene?
Non lo so, perché...
Vabbè, sì.
Sì.
Va bene.
Aspetti, non puoi entrare.
Io vado incontro a questa storia.
A tutti la faccio pagare, dagli ausiliari al primario.
Qui non può gridare, questo è un ospedale.
Adesso, se lo ricorda, mi faccia parlare col primario.
Adesso non c'è.
Ma che sta succedendo?
Non può gridare così, è dentro un ospedale.
Mia madre poteva morire.
È arrivata al pronto soccorso e non c'è un cane che sia in grado di dirmi come.
È il figlio della diabetica.
Io ho cercato di spiegargli la situazione, ma sembra impossibile.
Noi crediamo che abbia avuto la prima crisi per strada e si è stata soccorsa qualcuno che l'ha portata qui.
Sì, e che l'ha portata via anche la macchina.
Mi dico una cosa, quanto l'avete lasciata ad aspettare?
Senta, ne parliamo con più calma, per favore?
Calma?
Ma quale calma?
Io vado al tribunale del malato e vi stampo un casino che non ve lo sognate nemmeno.
Mi scusi, è una Rover verde la macchina di cui parlava prima.
Sì, perché?
Piacere, sono il dottor Alfredo Danzi.
Federico Romani.
Mi posso seguire nella stanza medici, per favore?
Certo.
E comunque, che l'abbia rapinata o no, quel ragazzo non c'entra nulla con il suo stato clinico.
Sua madre sta male almeno da ieri, è quanto ho detto ai miei colleghi almeno.
Sentite, voi mia madre non la conoscete.
Pur di difendere quel delinquente, vi ha raccontato la prima cosa che le è venuto in mente.
E intanto quello si è portato via tutto, ok?
Ma a lei cosa interessa di più?
Ritrovare la Refortivo o darci una mano?
Io vi dovrei dare una mano.
E che cosa volete che faccia?
Che la visite al posto vostro?
Scusate, è al deposito dell'ACI.
L'hanno prelevata da qua stamattina.
È la stessa macchina che hai visto tu.
Ah, grazie Anna.
Me l'ha visto?
Almeno la macchina l'abbiamo ritrovata.
Che fa, mi prende pure in giro?
No, ma ci mancherebbe.
Ci dica piuttosto che cosa fa sua madre, che cosa mangia.
Senta, dottore, mia madre non prende medicinali, al di fuori di quelle per il diabete.
Mangia sempre le stesse cose.
Le compra sempre negli stessi posti.
Ha il suo orto, le amiche che le fanno le marmellate.
Vi sembra un quadro tanto strano, eh?
Peccato che sia comunque intossicata.
Sentite, o voi entro stasera e mi dite che diavolo le è successo, o io la porto via e vi faccio causa.
Ma tu guarda questo.
Io ho pensato di fare un dosaggio della digossina plasmatica comunque.
E come l'ha presa la digossina?
Ha sentito il figlio?
Non lo so, ma lo scopro.
Bravo, domani me lo fai sapere.
Ma perché domani?
Io devo andare via prima, ho una cosa da fare.
È un problema per te?
No, no, figurati, ho la voglia di tornare a casa.
Ciao.
Perdo l'autobus, mi sparo.
Se vuoi ti accompagno, così evitiamo una tragedia.
Grazie.
I mezzi pubblici sono molto più divertenti.
La chirurgia com'è andata?
Almeno non c'è un Bergamini da doversi tenere buono lì.
Ciao.
Non hai cambiato idea, vero?
Oddio.
Hai prenotato?
Certo.
Pietro è felice?
Pietro non c'è.
Mi dispiace.
Ti hai staccato presto stasera?
Ho bisogno di riordinare un po' le idee.
Beh, vedi di non cambiare la tua idea allora.
Se succede ti avverto.
A dopo.
Ciao.
È bellissima.
Avevo una voglia di farti un regalo.
Fammi vedere.
Ti sta abbastanza bene?
Come mai così elegante?
Sta crescendo?
No, sono rientrata da poco.
Stai benissimo.
Mi dispiace se sono scattato oggi al telefono.
Non importa.
Capisco benissimo.
E l'iscrizione al corso come va?
Ho scelto oncologia.
C'è molto più bisogno di volontari e poi così non tiro un po' le scatole in reparto.
Ma perché siete tutte così prevenute nei miei confronti?
Ma io non sono prevenuta.
E se in quel plurale compresa Camilla avrà i suoi buoni motivi.
Guarda, non fai in tempo a nominarla che lei...
Almeno rispondile.
Non mi dà pace.
È innamorata.
Vabbè, non ha una buona ragione per darmi il tormento.
All'amore se ne frega delle buone ragioni.
Anzi, se ne frega delle ragioni in genere.
E tu che ne sai?
Sei ancora arrabbiata per me per questa?
Mi dispiace solo per te, Giacomo.
Per tutto il rancore che hai.
Io non ho nessun rancore.
Non ho niente.
Lui si è dimenticato di noi e io mi sono dimenticato di lui.
Da quello che scrive non si direbbe.
Perché non la leggi?
Non ora.
Ma ci penso su, te lo prometto.
Come vuoi.
Tanto tu la conservi, no?
Spero che questa ennesima pagliacciata abbia un senso.
Certo, lei non ha preso proprio niente da sua madre.
E comunque, la pagliacciata ha dato buon esito.
Cos'è?
Digitale.
Hai trovata poi la persona che cercavi?
Sì, sì, grazie.
È un parente?
Sì.
Tua madre, tuo padre?
No, è mia zia.
Ah, capisco.
Non è vero niente.
Perché se tu avessi trovato la persona io lo saprei.
Perché sta da me.
Ti fai?
Si può sapere che cazzo vuoi?
È per questo che l'hai portato via tutta, vero?
È per mangiare.
Alla tua età se uno vuole mangiare un lavoro lo trova.
Adesso mi ha rotto il cazzo però, eh?
Guarda che il figlio di quella donna ti sta cercando.
Perché è convinto che lei stia così male per qualcosa che tu le hai dato.
Io non le ho dato niente.
Le volevo fregare dei soldi, quello è vero.
Quella mi è svenuta davanti, mi ha fatto pena.
E allora l'ho portato qua.
La macchina l'ho lasciata lì dietro, adesso non c'è più.
Scommetto che è la prima volta che rubi per farti.
Guarda che smettere non è impossibile.
Ma smettere che?
Io non sono un tossico.
Vi faccio ogni tanto, ok?
Ma è tutto sotto controllo, però.
Vieni.
Qui c'ho un portafogli delle chiavi e ci ho messo dentro pure un telefonino.
Non voglio niente.
Non vuoi niente?
Però per niente non direi, quanto c'era?
120 euro.
E per che cosa le spesi se tutto sotto controllo?
Senti Vattena, sparisci.
Levati di torno.
Grazie.
Ma che cosa ringrazi?
Se ti vuoi un consiglio, scegli.
Vuoi fare lo stronzo?
Allora vai fino in fondo, altrimenti lascia perdere.
Non si possono prendere due strade, lo capisci?
De Santis?
Sì.
La Romani come sta?
Lucida, però c'ha ancora nausea e vomito.
Allora una flebo di litocaina.
Subito.
Due fiale, dieci gocce al minuto.
Va bene?
Così?
Senza aspettare le risposte del laboratorio?
Senza aspettare.
Se lo dice lei.
Riferisco ai colleghi, però io sto smontando.
Va bene, fai come vuoi.
Senti, me lo faresti un favore?
Pure.
Senti, io dovrei già stare a casa da nora.
Che le serve?
Questi sono gli effetti personali delle Romani, vorrei che li consegnassi tu.
E che le dico?
Ha trovato il pronto soccorso, ha trovato un custode, quello che ti pare.
E invece?
Invece me li ha dati il ladro.
Era un ragazzo, mi ha fatto pena.
Lei è una brava persona, dottore.
Pure troppo per come va sto mondo.
Ma non sono io, sono una brava persona.
Sei tu che sei sempre arrabbiato, Angelo.
La mia non è rabbia, è passione.
Però non lo capisce nessuno.
Gliela porto subito.
Me devo sbrigà se non mi moglie me fa una capoccia.
Grazie, De Santis.
Mamma?
Ci sei?
Mamma!
Ho dimenticato il cellulare da te.
Va bene, passo a prenderlo con le mie chiavi, eh?
Entro con le mie chiavi.
La nonna ci ha detto una bugia, caro Ippocrate.
Mi scusi?
Ci vuole ancora molto?
E chi lo sa?
Ci è scappato il morto.
Forse lei fare manovra e tornere indietro.
Ma io abito qui dietro.
Allora lasci la macchina e vada a piedi.
Mi dia retta.
Va bene, grazie.
Buonasera.
Il dottor Pagliani è già arrivato perché dovrebbe esserci un tavolo prenotato per due.
Non ancora, però se intanto vuole accomodarsi.
Grazie.
Posso portarle qualcosa intanto?
No, grazie.
Grazie.
Pogliani, chi è?
Sono io.
E i vestiti?
Che vestiti?
Per sua madre.
È sua madre, no?
Quella che hanno messo sotto.
Sì, è mia madre.
I vestiti non li ho portati.
Se vuole che la vestiamo, li deve andare a prendere.
Quelli che aveva addosso sono tutti strappati.
Va bene.
Il tempo di andare a turno.
Ah, mi raccomando, le scarpe.
La gente le lascia sempre a casa.
Ah, certo.
Vado e torno.
Sì.
Ah, con la sede che facciamo?
Che la lasciamo al dito o la prende lei?
Ci pensi, poi mi faccia sapere, ma presto.
Perché se le si gonfiano le mani, non la leviamo più.
Buongiorno.
Ah, buongiorno.
Sono arrivate le risposte degli amici romani.
Ah, no, no.
Speriamo che questo serva a calmare un po' il figlio.
Ieri in quel giardino mi ha trattato come un pazzo visionario.
Ah, era davvero digitale, quindi?
Sì.
Non è strano che si sia intossicata per caso?
Anche io la riconoscerei che di piante non ci capisco niente.
Sì, ma dipende, perché appena spuntata somiglia a un sacco di altre cose.
Vado a prendere un caffè, vuole qualcosa?
No, grazie.
Olga, dovina che c'ho qua.
E che ne so io.
Qui c'è tutto il mio ricorso.
Adesso chiamo a tua amico, all'amministrazione centrale, vedrai se non la stanò.
Ma che devi stanare, che vuoi fare?
Che devi fare?
Io voglio capire perché non hanno fatto il concorso.
L'hanno detto pure al sindacato che non esiste al mondo.
Oddio, a parte che esiste perché se no non lo facevano te lo dico io.
Ma poi pure che c'hai ragione, te che vuoi fare?
Vuoi far perdere la ragazza il posto di lavoro?
La vuoi far mettere sulla strada?
Ma vergogna, te va?
Senti, è la Morelli che ha tolto il posto di lavoro a me, tanto per essere chiari.
Ancora?
Ma io non ci credo.
Dai, Thomas, forza.
Beh?
Dove lo mettiamo?
Lo mettiamo al 6, che c'ha?
Niente, va solo tenuto in osservazione.
Lo teniamo.
Piedino, dica, dica.
Le analisi del laboratorio.
Era colpa della digitale.
Ho scovato due o tre piante in giardino.
Tra il rosmarino e la salvia.
Che cosa ci faceva, mica stava a stare a mangiare?
Eh, quasi.
La tisana prima di andare a dormire.
I rimedi della nonna, vatti a fidare.
Ma che hai fatto?
Ho passato la notte in bianco.
Ma chi lo dici?
Sbrighiamoci che vi stanno per cominciare, eh?
Va bene?
Ciao.
Ti ho aspettato fino alle dieci, eh?
Lo so, scusami, mi sono scordato il telefonino a casa di mia madre.
Potevi avvisarmi in un altro modo, no?
Hai ragione, mi sono dimenticato.
Proprio stronzo.
Che c'hai?
Ma niente, è una flebo che non s'apriva.
Bisogna che io lo dico a Bergamini, che pure gli infermieri più grandi del mondo, una cazzata ogni tata, la fanno.
Ma che c'hai tu piuttosto?
Vabbè, facciamo prima se mi dici chi è. È mia madre.
Sì, va bene.
Beh, era prevedibile a vista dell'età, no?
Comunque non ce l'armiamo.
Il barbone?
Beh, la febbre è calata decisamente.
Bene, se sventiamo le complicazioni polmonari è fatta.
Dimmi un po' della tua derubata.
Ah, un colpo di genio, Mario.
Questa volta Alfredo ci ha surclassati.
Sì, vabbè, non è che avesse molte altre possibilità di avvelenarsi.
Comunque risponde bene alla litocaina.
Per un paio di giorni la dimettiamo.
Bene, un parente non piccolione in meno.
A proposito dei parenti, qualcuno ha partito quelli del ragazzo dell'incidente per caso?
Se ne sta occupando la polizia?
Non si è ancora visto nessuno?
No, e io non so più che cosa dargli per calmarlo.
Che devo fare?
Cosa vuol fare con uno così?
Ha ammazzato una donna.
Se noi ora lo tormentiamo quando si sveglia, quello sta peggio di prima.
Ma chi ha?
Che cos'ha questo ragazzo?
Ha un trauma cranico, forse.
È un'osservazione.
Quello che ha combinato in realtà che è bene.
Cos'altro ci è arrivato questa notte da pronto soccorso?
Sì, glielo dico subito.
Buongiorno, scusate ma hanno bloccato la metro per un'ora per un guasto.
Credo che nessuno si sia accorto della sua assenza, sa?
Morelli, andiamo avanti.
Sì.
Scusate.
A quanto andavi?
A quanto andavi, stronzo?
Adesso me lo dici a quanto cazzo andavi?
Ti rendi conto?
Ti rendi conto di quello che hai fatto?
Ma sei pazzo!
Angelo, si occupi di lui, eh?
Tu vieni con me.
Ehi.
Oh, eh?
Era lì, discesa per terra.
L'avevano già ricoperta con il telo.
Come a farmi notare che era arrivato a ritardo.
Mi dispiace, Giacomo.
Io penso che dovresti insegnare a tuo figlio a non darti mai per scontata.
Non ci pensa già suo padre a tenerlo allenato sotto questo aspetto.
Perché non vai a casa?
Saranno giorni così complicati.
Mi fai un favore?
Non lo dirà nessuno in ospedale che mia madre è morta.
Perché?
Perché ancora non riesco a crederci.
E mi riservo di farlo con i miei tempi.
Sei addormentato?
Per forza, con tutti i tranquillanti che c'è in corpo.
Come a me non c'è nessuno.
Non ce l'hanno uno straccio di famiglia questo ragazzo.
Studente fuorisede, i parenti stanno arrivando.
Senti, io non so che te passa per la testa, però non voglio neanche che combini cazzate.
Adesso dimmi solo se me ne posso andare o se devo stare di quartiere.
E quando torno, torno tranquillo, non ti preoccupare.
Sì.
No.
grazie