Sesso, sesso, sesso, sesso, sesso.
Che palle no?
Se il sesso si potesse fare a distanza, senza mai, mai, mai toccarsi, io sarei una pornostar.
E invece sono l'unica vergine con 20.000 follower del mondo.
Sono tipo una di quelle sante che muoiono vergine anche se sono carine.
Ma...
Tu ce l'hai mai provato?
A fare?
Sì, con Jacopo.
Ti va di dirmi com'è andata?
Volevo fare le cose perfette.
Ho anche comprato i preservativi che si illuminano al buio.
Non lo so perché.
Amore, ma che sono ste cose?
Niente.
Niente di nulla.
Amore.
Però a me non viene mai niente perfetto come lo vorrei.
Io non ci schifo.
Ma non mi fai schifo, amore.
Ok, molto bene.
L'indice corporeo è quasi nella norma, quindi vuol dire che tra un paio di settimane possiamo anche rimandarti a casa.
Grazie.
Vai, sentiamo il battito.
Sei contenta di andare a casa?
Che li vedi i tuoi amici, le tue cose?
Sì.
Hai paura?
Assolutamente no.
Ok, anche il battito, guarda, va bene.
Ti puoi rivestire, amore?
Senti, poi pensavo che, non lo so, se ti va dopo che sei stata dimessa, possiamo anche pensare di continuare un po' il nostro percorso.
Poi so che sono in ultima arrivata, quindi magari... Però mi sembra che quest'ultimo ricovero sia andato bene.
O no?
Che... è un momento perfetto, non riesco mai a sentirlo davvero.
Non mi sento mai nel posto giusto, mai nel corpo giusto.
È come avere la claustrofobia di me stessa.
Ma forse vale per tutti.
Forse la fregatura è che la perfezione, anche quando c'è, dura un attimo.
Porco boia, quante cose ci sono qui dentro.
No, allora, Michele, per favore.
Sto cercando il bagno.
Che cazzo fai?
Piano.
Non mi toccare.
Allora, già te l'ho detto, ricominciamo dal primo giorno.
Il bagno sta dell'alto.
Non potete usare questo qua.
Ma non mi interessa, non è colpa mia.
Lo puoi fare così.
Così come?
No, no, no, no, no.
A vista.
Ti devo vedere.
Mirko, la paziente non vuole prendere la terapia.
Brava.
Che succede?
No, no, niente.
È stata bravissima.
Ma lei è brava.
La fochetta mia.
Si vede?
Oh!
Cos'è, sei arrabbiato per questa cazzata di me, Nico?
Oh, guarda che era da solo nella stanzina, cosa faccio, la lasciamo lì?
Almeno incazzati, di qualcosa!
Dimmi qualcosa, incazzati!
Ho capito Emma, l'abbiamo scoperto dal tuo professore di greco, gliel'ha detto il figlio.
Quella non è l'alunna tua, cioè praticamente lo sanno tutti.
E poi chi è questo Dennis, lo sai?
No, non lo so.
L'acchio sul profilo mi ha bloccata, ci sarà un modo per ritrovarlo, no?
Jacopo lo sa, i suoi genitori vi hanno detto qualcosa, vi hanno chiamato.
No Emma, si saranno anche stancati di ricordarci ogni volta che abbiamo una figlia pazza, no?
Signora, guarda, per favore, perché noi questa parola qua dentro proprio cerchiamo di non usarla, grazie.
Tu hai figli?
No, però se permette sono la dottoressa di Emma.
Complimenti, perché ha fatto un ottimo lavoro.
Non ho capito se... No, no, un attimo, un attimo.
Calma, calma, calma.
Allora, per affrontare questo periodo ed evitare comportamenti ossessivi è necessario togliergli il telefono.
Cioè, uno spamma le mie foto e io perdo il telefono?
Ma infatti, perché non cerchiamo invece di... E le sue dimissioni sono posticipate, grazie.
No, scusi, quale dimissioni?
Se vuoi posso restare qua anche tutta la vita tranquilla.
No, non è questo il punto.
Emma, Emma, ascoltami.
Emma!
Oh, oh, so tutto, so tutto.
Chi te l'ha detto?
Se ci stanno delle tette di mezzo lo sanno tutti quanti, no?
Tu l'hai visto il video?
Quando mai no?
Daniel è ufficialmente diventato una pianta.
È nella sua fase down, non gli rompere il cazzo.
E tu che cazzo c'hai?
Sono una puttana.
Un tizio ha messo in giro delle mie foto che gli avevo mandato in privato.
Ho capito, sono due foto, dai.
È un video.
Un video?
Ce l'hai?
Scherzo.
Sandrone!
Non è molto diverso da quello che ti ho fatto a me, no?
Sandrone, non lo sai fare.
Ma smetti di suonare, basta.
Basta.
Non è possibile.
Te l'han detto che non è il tuo talento.
Non sai suonare, l'hai capito o no?
Eh?
Ti faccio vedere io?
Posso?
Un attimo.
Non sei capace tanto.
Sì, non sono capace.
Pure scordato.
Senti qua.
Sono uscito l'altro giorno fuori, mi sentivo fuori proprio tipo quelli da internare.
E di grignarmi i denti fra i miei sentimenti, quello che vinceva era quello di fare male.
Fuori c'era un sole bello, avreste avuto un coltello, forse sì, l'avrei voluto usare.
Mi son fatto schifo, ho detto avessi qui uno specchio, certo, ci vorrei ascoltare.
E ho pensato a quanto siamo piccoli, anche visti da vicino.
E se le stelle sono soli penso a quanto siamo soli noi, mentre camminiamo.
Sai?
Sì.
Che c'è?
Che cazzo fai, no?
Cosa fai qui?
Ma che c'è?
Vuoi mandarla via?
Eh, questo?
Ci mettiamo un moto, vieni.
Vieni a pranzo?
Eh, ma... Eh, ma non devi essere arrabbiata con te stesso.
Guarda che sei migliorata tanto, eh.
Però se tu non prendi almeno 1200 calorie al giorno, io per forza devo parlare con la nutrizionista.
Che ho provato.
Davvero, io mangio e mi sento grassa.
Allora, intanto grassa non è una nozione.
Incazzata, allora.
Meglio, meglio.
Incazzata, meglio.
L'ho fatto, ma adesso non mi va.
Ti va sempre di stare bene.
Ci sono dei giorni in cui non è facile essere felice.
Te ne concedo uno.
Ok?
Michele, ho un'idea per far cacciare i miei Valentina.
No, io non... No, Emma, niente no.
Andiamo, Emma.
Cammina, su.
Cammina.
Oh, mi devi un favore, capito?
Vieni.
Me ne posso mettere le scarpe?
Certo che ti vuoi mettere le scarpe.
Ti ricordi la scatola?
Verde, blu, 5 milligrammi, capito?
5 milligrammi.
Cioè, ti riempi le pillole e io le metto da Valentina.
Metti un botto le pillole.
Sì, vai, zitto.
Zitto, devo fare sta cosa, basta.
Vai via, andate via, via.
Oh, che è successo?
Che è successo, piccolina?
Vieni qua, vieni qua, vieni qua.
Non ce la fai stessa da sola?
No?
No, non c'è la testa.
Oh, ti gira la testa.
Vieni qua, vieni qua, vieni qua.
Oh, ce la faccio, ce la faccio, ce la faccio.
Cammini da sola.
Cammini da sola?
Sì, vieni qui.
Vieni qui a me.
Sei qui con me?
Che è successo?
Ho fatto male la testa?
Ti gira la testa?
Allora facciamo così.
E adesso qua con Mirko.
Ci sediamo sul lettino?
Sì.
O ti sdrai, come vuoi fare.
No, mi siedo, mi siedo.
Ti siedi, preferisci?
Vieni qua.
Uno, una, due.
Guardami un secondo.
Allora io dovrei avere qualche parte della descrizione di Simone.
Ecco ti prego, fammi smettere quello stronzo per favore.
Ma chi è che ha fatto questo?
È Michele?
È lui che è?
Allora, mo' mi sento, mo' mi sento.
Tesoro, allora, un minuto, io torno subito, torno subito.
Stai con lei per favore, eh?
Grazie.
Michele!
Dai, sbrigati!
Dai, prendi le pillole!
Ma che cazzo!
Sto bene?
Sicura?
Io no.
Magari resterei qui per sempre, rimanerei qui tutta la vita.
Non sarebbe meglio morire allora?
Forse sei già morta.
Sei morta.
Nessuno si innamorerà di te.
Morirai sola.
Vanno bene queste.
L'armonietta di Valentino è il primo a sinistra.
Non ce la fai?
Guarda che in settimana vengono i tuoi.
Sa, mi viene.
Lo sai che non può?
Dai, alzati.
Sei morto?
Ragazzi?
Sono sparite delle pasticche di clonazepam.
Ne sapete qualcosa?
No?
No.
Bene.
Iniziamo le perquisizioni.
Cominciamo dalle camere.
Anche lei?
Daniel, per così in giù.
Basta.
Per così in giù.
Sembrate due amante.
Basta.
Puoi spiattare fuori.
Michele.
Vieni.
Approfondita, eh.
Giriamo il materasso.
Sì.
Facciamo cazzo?
Bene, qual è il tuo?
Faccio, faccio.
A posto.
Bene.
Ma, com'è possibile?
Michele, l'aveva messa nella borsa, com'è possibile?
E se ne sarà accorta?
Ma no!
Tu dici?
Per come è fatta Valentina?
Non lo so, Emma.
Ma lo sai che mi cade e fa tutto questo perché vuole almeno un bacetto, sì?
Un bacetto piccolino già c'è stato.
Che cosa?
Cioè, tu tipo amici border Michael, io non avrò un ragazzo per i prossimi sei milioni di anni.
Vabbè, ma questa cosa del nude, no?
Cioè, sono cose da vecchie.
Che ridi, veramente.
I tuoi nipoti, tipo, vedranno le tue foto nuda e diranno, guarda, nonna nuda.
Cioè, hai capito?
Veramente.
Jacopo non mi risponde.
Vabbè, dagli un po' di tempo che gli passa, eh.
Ma lo sai che Valentina è un botto di follo, eh?
Ah sì?
Mi volevo fare un paio di cavoli suoi, però il profilo chiuso, figurati se mi accetta.
Chiuso?
Per farsi accettare basta usare un profilo fake.
Fammi vedere.
Regole del profilo fake.
Metti una foto che non si capisce tanto, però sembri te.
Ok.
Poi, segui gruppi, altri profili fake, così ti ricamano i follower.
E cosa più importante, devi aggiungere, che so, delle tue passioni, il cane, la casa, cose così.
A me?
Sara è quella perfetta.
Sì, ma quanti profili falsi c'hai?
Perché ne sei?
Per saccarare Jacopo.
Guarda, ti ho accettato.
Non fammi vedere.
Però questo suono è fake.
Guarda che stronzo.
Materiale sensibile fotografico su una mia paziente nella mia clinica.
Io non ho parole.
Stavo solo scherzando.
Non mi cacciate, sennò mi bocciano.
Nicoletta, avvicinati.
Senza paura.
Guardala.
La vedi, no?
Chiedile scusa.
Scusami.
Ovviamente il tuo lavoro qua è finito.
Per favore.
Fuori.
Ti accompagno io.
La prego.
Prego, su, forza.
Nico.
Scusami, mi dispiace davvero che non ti ho creduto.
Però tu lo capisci che a volte è complicato sapere quello che c'è da fare con voi.
Ma tu puoi fidarti ancora di me, ok?
Dico...
Ciao, Vale!
Ehi!
Oh, manda una lettera, eh, per favore, che ci tengo.
Guarda, sono dispiaciutissimo che te ne stai andando via, è vero?
Tantissimo!
Fai una chiamata ogni tanto, che anche a Daniel fa piacere.
Guarda com'è triste, guarda com'è messo.
Grazie di tutto!
Saluta!
No dai, non correre via così.
Non andare via così, ti prego.
Guardami l'ultima volta negli occhi, ti prego, guardami.
Guardami!
Continuo a fare la vittima.
Ciao a tutti.
Sono uscito un altro giorno fuori, mi sentivo fuori proprio tipo quelli d'internare.
Digregnavo i denti fra i miei sentimenti, quello che vinceva era quello di fare male.
Fuori c'era un sole bello, ma avessi avuto un coltello forse sì l'avrei voluto usare.
E mi sono fatto schifo, ho detto avessi qui uno specchio, certo ci vorrei sputare.
E ho capito che non siamo piccoli se ci guardi da vicino.
Perché le stelle sono soli, sì, ma mica siamo soli, no.
Perché le stelle sono soli, sì.
ma mica siamo soli noi mica siamo soli noi mica siamo soli noi sono uscito l'altro giorno fuori di me sono uscito l'altro giorno fuori di me di me di me
Sono uscito l'altro giorno fuori di me.
Sono uscito l'altro giorno fuori di me, di me, di me, di me.
No.