Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
Perché non entri?
Cinzia!
Che è successo?
Senti, allora, Daniela, io vorrei il venerdì pomeriggio libero.
Devo andare a vedere una palestra.
Eh sì, così facciamo venerdì, sabato e domenica.
No, no, Renzo, questo mese non se ne parla proprio, non incominciare.
Ma come non se ne parla proprio?
Casomai ne parleremo con Adelaide.
No, anche perché questo venerdì tocca a me.
Che c'entri tu?
C'entro perché venerdì scorso ho lavorato.
Ne parliamo con Adelaide.
Oh, senti, va.
Ah, mucciaccia.
E stanocce?
Se vai là.
Disculpe, per favore, stai gustando il signor Paolo?
No, no, non è possibile.
la moglie di Paolo Martina Mara aspetta vedrai che stavolta ci verrà Raulo ha detto che ci porterà in un locale dove si mangia e si può anche ballare no senti senti è successa una cosa assurda stai calma me la direi dopo ora fammi sentire Paolo no senti ascoltami ascoltami Mara aspetta Mara ti devo parlare no non entrare devo vedere Paolo aspetta dai
Ma non è possibile.
Te l'avevo detto di aspettare, no?
No, non può essere.
Martina è morta.
Accidenti, questa è una pugnalata.
Eh, fai presto a parlare.
Il dolore mica lo senti tu.
Non è giusto.
I figli si dovrebbero fare una testa.
Il primo la donna e il secondo l'uomo.
Eh, gioia mia.
Allora al mondo ci sarebbero solo figli unici.
Non mi faccia ridere.
Se no mi contraggo, come dice mio marito.
Aia!
Se continui così domani sono tutto un livio.
Ecco, così potrei dire che hai sofferto anche tu per tuo figlio.
Accidenti, porca miseria!
Lo vedi a dire le cattiverie?
Coraggio, signora Guidi, che fra qualche giorno se ne torna a casa con il suo bel bambino e vedrà come crescerà in un attimo.
No, credo che prima ci fermeremo un po' qui a Roma dai miei suoceri.
Eravamo venuti a trovarli visto che mancavano ancora dieci giorni a parto.
Ma a Monica sono cominciate le doglie e ci siamo precipitati in ospedale.
Come va, Monica?
Sono stata meglio di così?
Lo so.
Sai che c'è?
Che dolori del parto domani, non dico che non te li ricordi più.
Però col bambino in braccio sarà tutto diverso.
Fossero tutti questi problemi nella vita.
Che vuoi dire?
Sto pensando a mio marito.
Non so più che fare, guarda, se non risolvo questa cosa finisco in manicomio.
Che c'è?
Voglio proprio vederti col bambino in braccio.
Tu che hai paura a tenere in mano un bicchiere di cristallo.
Se lo farà anche lui, come tutti.
Pensi che fra qualche mese lo farà anche...
Adelaide?
Sì?
Prendi la pressione.
Emocromo completo, subito.
Stefani, vieni un attimo qua, per favore.
Allora, adesso misuriamo la pressione, questa bella signora, eh?
E poi facciamo un piccolo prelievo.
Perché?
Eh, perché, perché, perché, perché siamo in ospedale.
E un emocromo non si nega a nessuno.
Sì.
Io vi ho solamente mandato sangue in uscita.
Sto a posizione operativa.
Bisogna intervenire subito.
Sono d'accordo con te, credo che sia l'unica cosa da fare.
Allora ci trasferiamo subito in sala operatoria.
Vado a preparare.
145 asfaltanti.
Monica, senti.
Ci siamo consultati io e il dottor Stefani.
E per tutta una serie di ragioni noi abbiamo pensato che sarebbe meglio fare un cesareo.
Un cesareo?
No, dottoressa, no, no, non voglio fare un cesareo, non voglio.
Sieda brava, ti stendo il braccio, su, ferma, ferma, altrimenti rischia di farti male, dai.
Monica, per l'amor di Dio, calma.
Perché un cesareo, dottoressa?
Sta procedendo tutto bene.
Insomma, non proprio.
Il bambino ha una sofferenza fetale e il cuore non va come doveva andare.
Ma un cesareo è un'operazione.
Io non voglio fare un'operazione.
Sì, ma in alcuni casi è necessario.
E questa volta ci sono delle complicazioni.
La prego, Teresa, ci dica la verità.
Il bambino per caso corre qualche rischio?
Se non fosse stato per me, chissà quando veniva a salire.
Sì, però è proprio un ingegno.
Scusate, sono la signora Bettini, ho un appuntamento con il dottor Nicotera.
Sì signora, prego, si accomodi.
L'ambulatorio è alla seconda porta a sinistra.
Io intanto avverto il dottore.
Grazie.
Salve.
No, non potete rompermi le scatole sempre in questo modo.
Vabbè, d'accordo, d'accordo.
Permesso?
Vabbè, ci sentiamo più tardi.
Mi scusi se mi sono permessa, eh.
Prego, si accomodi.
Beh, noi ci sentiamo dopo.
Dunque, dottore, ho un problema.
Le farò sapere qualche cosa.
Come dice?
Sì, certo, dottore.
Si è liberato il dottor Stefani?
Non ancora, signora.
Un attimino, per favore.
Guardi che io non posso più aspettare.
Devo portare a casa la bambina e poi scappare al lavoro.
Mi scusi, dottoressa.
Sì, va benissimo.
Le farò sapere.
Grazie, grazie.
Io non so che dirle.
Eppure, dottore, le assicuro, io sono quasi convinta di essere incinta.
Tra l'altro non è neanche stato così facile.
Perché?
Io non ho un compagno, quindi... sono dovuta arrangiare.
E come... Con un kit fai da te, l'attrezzatura per l'inseminazione artificiale.
Lei era convinta di essere sterile?
No, no, ma ho preferito ricorrere alla scienza per, diciamo, aiutare la natura.
Ok.
Come ha fatto per... Il liquido seminale?
Sì.
Ci ha pensato un mio buon amico, non troppo maschio, però... Ottima persona.
Direi di sì, eh.
Direi proprio di sì.
Comunque torni domani, signora... Bettini.
Bettini, sì.
Le darò una risposta, arrivederci.
Grazie, dottore.
Avviata seconda flebo di fisiologica.
Non inizio senza il cardiologo.
Come va?
Tende ad essere leggermente ipertesa, ma me ne occupo io.
Il bambino è cardiopatico?
Lo so.
Cosa abbiamo, Jo?
Sospetto una sindrome del cuore sinistro epoplastica.
È un miracolo che sia ancora vivo.
Che succede?
Perché tutta questa gente?
Sono il professor Vianello, signora.
Il professor Vianello assisterà all'intervento.
Stiamo prendendo tutte le precauzioni.
Stai tranquilla, Monica.
Pressione 150 su 95.
Polso 100.
Come sta il mio bambino?
Non morirà, vero, dottoressa?
Mi dica che non morirà.
Non succederà niente al tuo bambino.
Non si agiti.
Questo sì che potrebbe fare veramente male al suo bambino.
Forza, adesso respiri, si rilassi, ecco, respiri profondamente, sentirai solo un po' di amaro in bocca, forza.
Conti fino a dieci, forza, uno, due, tre, quattro, cinque.
Pronta, il battito fetale sta scendendo, bisturi.
Hai più rivisto il Gio?
Ma che c'entra Gio adesso?
Che c'entra?
Certo che hai un tempismo, eh?
Comunque, no.
Non l'ho più rivista, perché?
Così.
Perché con lei è sempre questo atteggiamento protettivo, conciliante.
Continua a difenderla.
Come in quella storia della setta dove aveva torto marcio.
Ti sei messo dalla sua parte mettendo in dubbio la mia credibilità.
Ma da quale parte?
Ma quando l'avrei difesa, scusa.
Io ho solo proposto un patteggiamento, ricordi?
Appunto.
Non l'hai difesa perché era indifendibile.
E allora hai proposto un patteggiamento per salvarle il sedere.
Cosa?
Sì, certo, hai capito bene.
Se fossimo arrivati ad un accordo, tutto si sarebbe sistemato.
E la tua Gione sarebbe uscita immacolata come la Madonna.
Ma credi che non l'abbia capito?
Ah, sì, sì, certo, sì, tu capisci tutto.
I miei complimenti.
Capisci quello che penso.
E anche quello che non penso, capisci?
Io invece devo essere un po' scemo, perché non capisco un cavolo niente di niente.
Per esempio, non capisco il senso di questo argomento.
Non capisco perché stiamo facendo questa discussione.
Non capisco perché sei sempre così incazzata con Joe.
Ma il fatto che lei sia la mia ex moglie, di certo non toglie che Joe sia un ottimo medico.
E tu, tu come primario...
Dovresti essere felice di avere nel reparto un medico bravo come lei.
Sì, felice come una pasqua.
Una donna dalle mille risorse, ma va... Priscilla, dai, ora non esagerare.
Su.
Allora cosa ci fai ancora qui?
Torna da lei, no?
Visto che rastimi tanto.
Priscilla, ma che brutto carattere che hai a volte.
Cerca di andare d'accordo con tu.
Non può essere che non ci sia la possibilità di trovare un compromesso.
Comunque tra me e Gio è tutto finito da un pezzo, finito sul volto, dimenticato, capito?
E poi, poi come potrei pensare a un'altra donna con te nel letto?
È impossibile.
Senti, qui abbiamo finito.
Se vuoi occuparti del bambino vai pure.
Ci penso io a richiudere.
Sì, è gravissimo Gio.
Purtroppo non posso che confermare la tua diagnosi.
Sindrome del cuore sinistro e ipoplastico.
Dobbiamo collegarlo alla macchina pure polmone.
Bisogna portarlo subito in terapia intensiva.
Infermiera, prenda l'incubatrice.
Deo?
Cos'hai portato?
E' nostalgia del tuo padrone.
A volte succede anche a me.
Non ce la faccio più, sono stanca, datemi qualcosa!
Rossella, stia tranquilla, su, i battiti sono normali, le contrazioni pure, tutto procede regolarmente.
Si rilassi, Rossella, sentirai meno dolore.
Ma non ha seguito il corso di preparazione?
Non mi andava, tutte quelle donne con quella pancia mi mettevano tristezza.
Tristezza?
Ma che sciocchezze sono queste?
Adesso lei farà come dico io, d'accordo?
Allora, quando sente il dolore arrivare, lei si rilassi completamente e si concentri sulla respirazione, d'accordo?
Proviamo, respiri.
Respiri, respiri, ecco, più lentamente, bravo, ecco, bello.
Mara, ma hai più saputo niente poi di quella ragazza, la socia di Martina?
Sì, anzi te ne volevo parlare, si chiama Elita ed è la sorella gemella di Martina.
Martina aveva una sorella gemella?
Eh, non l'aveva mai saputo.
E non lo sapeva nessuno, neanche Paolo, è arrivata dall'Africa per trovare la nipotina.
E ora sta lì, a casa di Paola.
Ma non vi curate di me!
Sto male!
Oddio, che dolore!
Rossella, stia tranquilla.
Non voglio soffrire, ho paura di soffrire.
Datemi qualcosa.
Rossella, stia tranquilla.
Addormentatemi.
Come Antonio?
Perché non arriva?
Suo marito l'abbiamo già chiamato.
Sarà qui a momenti.
Coraggio.
Faccia come le ho detto.
Lei non si opponga alla contrazione.
Mi dia la mano.
Proviamo a respirare insieme.
Coraggio, respiri.
Coraggio, ci provi.
Ecco, così.
Mi piace come ha reagito Paola.
Lo vedo molto preso.
Brava.
Perché lei somiglia talmente tanto a Martina.
Certo che le somiglia, è la sorella gemella, dai.
E poi le è capitata così, fra capo e collo dentro casa.
Cosa volevi che facesse Paolo, che la cacciasse via di casa?
Va meglio signora?
Respiri, brava.
E poi scusa, quella è sempre l'azienda di sua figlia, no?
Su.
Mara, come vanno le contrazioni?
Vieni tre minuti dottore.
Bene.
Ripasso dopo tra un quarto d'ora.
No, dottore, aspetti, aspetti.
Cosa c'è, signora Conte?
Io non resisto più, voglio fare l'epidurale.
L'epidurale?
Sì.
Assolutamente escluso, signora.
Non si può decidere di fare l'epidurale all'ultimo momento.
È una cosa che va concordata prima.
Ma io non sapevo che i dolori erano così.
Io sto male, è la prima volta che parto rischio.
Il nostro primario è intransigente.
La prassi è questa e non ammette deroghe.
Continua a misurare le contrazioni.
No, chiamatemi in primario!
Voglio fare l'epidurale!
Non è possibile!
Io neanche lo volevo questo figlio!
È stato mio marito che l'ha voluto!
Si rilassa, si rilassa.
Adesso non viene neanche!
Aspiri, stia calma, stia calma.
Senti che odore di chiuso qua dentro.
E qui?
Nessuno che metta un po' di ordine, niente.
Ci metterò un po' d'aria almeno.
La luce!
Ma chi c'è?
Delia, Delia, ma cosa fa qui, Delia?
Anche il paramento abbiamo messo, chi l'ha messo questo paramento?
Abbiamo fatto casetta, eh, Delia?
Su, sveglia, sveglia, per favore, Delia, sveglia, sveglia, Delia, sveglia, sveglia!
Buongiorno, dottore.
Ah, finalmente.
La sono leggero lei, eh, Delia?
Oh, non me ne parli.
È stato il tormento di tutta la mia vita.
Oh, oh, oh, Carlo.
Pensi che una volta a quello che abitava al piano di sopra è caduto un cucchiaino e io mi sono svegliata.
No, no.
Deve essere stato un cucchiaino omoloto, eh?
Come?
No, niente.
Delia, la prego, lei deve andare via da qui.
Adesso vengono a fare le pulizie.
Lei deve... non la posso trovare qui.
Poi se lo sa il primario, la dottoressa Finzi, io passo un guai.
Deve andare via, la prego, l'aiuto, eh?
L'aiuto.
Vabbè, d'accordo.
Ecco, pari del diavolo, sputtano le corna.
Stia qui, Deglia, si stenda.
Non si va a sentire, silenzio, assoluto.
Assoluto silenzio.
Assoluto.
Oh, dottoressa Finzi, buongiorno.
Bene, bene, televisione.
Ah, si gioca anche a basket?
No, basket poco, cioè...
Fiori, ci manca solo una bottiglia di whisky e un mazzo di carte.
Le carte ci sono, un tressettino qualche volta e posso dire qualcosa da bere.
Dottor Nicotera, questa è una sala medici, non un circolo ricreativo.
Una birretta, eh?
Passiamo il nostro tempo libero qui dentro, anche Joe cerca di rendere il posto più confortevole, meno asettico.
La dottoressa Basile, dove immaginarlo?
Noi portiamo qualcosa ogni tanto, dei libri, un poster...
Così qualche cosa è... Le infermiere cambiano i fiori.
Beh, vabbè, oggi no, insomma, sì.
Oggi no, ma comunque normalmente lo fanno.
A vedere questi fiori si direbbe che non spendiate molto.
Dottoressa Finzi!
Sì, ma non mi tocchi.
Vede, vede, programma completo per la gravidanza.
Ginnastica completa.
Come si dice in inglese?
Stretching.
Dottor Nicotera, la sala dei medici non deve essere confortevole.
Deve essere funzionale.
Adesso è tardi.
Andiamo.
La raggiungo subito.
Un attimo solo, con permesso.
Delia, Delia, lei se ne deve andare da qui.
Se ne deve andare, Delia.
Adesso io non ho tempo, eh?
Mi raccomando, arrivederci.
Ciao.
Oi, Mara.
È nata stanotte?
Sì, è la bambina della sedice.
Ah, di Rossella.
Aveva così tanta paura.
Guarda che meraviglia che ha fatto.
È un amore.
Sì, è bellissimo.
E allora, che ne va a vedere stasera?
Come?
Al cinema.
Paolo, sono 15 giorni che me l'avevi promesso, eh?
Mara, hai ragione, mi è completamente passato di mente.
Per il fatto di Lita, sta qua da sola, non conosce nessuno.
Mi sembra brutto lasciarlo da sola a casa con Martina.
A te non ti dispiace?
No, no, stai, stai con Lita.
Vai, vai.
Paolo?
Elita, ciao, che bella sorpresa.
No, le ho lasciato Martina nel giardino così ho pensato di venire a salutarla.
Hai fatto benissimo.
Non ti disturbi.
Ma no, hai fatto benissimo.
Mara, vieni, ti presento Elita, la sorella di mia moglie.
Ciao, molto piacere.
Paolo ti ha parlato di me?
Sì.
Ah sì?
Davvero, eh?
Eppure ultimamente io e Paolo non ci vediamo più.
Io vado, finisco il mio giro.
Ciao.
Hai visto?
È carino.
Hai sentito?
La dimettiamo la settimana prossima.
Sì, lei vuole un appuntamento per sua moglie.
Un attimo.
Va bene mercoledì alle 9.30?
Ok, arrivederci.
A proposito di appuntamento, anch'io ho un appuntamento questa sera.
Davvero?
E con chi?
Una persona stupenda, guarda.
Sensibile, comprensiva e anche divertente.
Ci facciamo certe risate, stiamo così bene insieme.
Beh, sono proprio contenta.
Scusa Daniela, ma la signora Bertozzi è stata dimessa?
Ranciolo Bertozzi?
Dimessa.
Perfetto, grazie.
Ma fisicamente?
Com'è?
Ah, fisicamente è una persona stupenda, un fisico eccezionale.
Tutto al posto giusto, te lo assicuro.
Un fisico eccezionale esce con te.
Eh, lo so, ma non ce la faccio.
Sarai stupida.
Scusatemi.
Buongiorno.
Scusate, noi abbiamo appuntamento con la dottoressa... Basile.
Ah, sì.
Guardate, la dottoressa Basile è impegnata in un altro reparto.
Se vi volete accomodare un attimino lì, appena vi può ricevere vi avverto.
Grazie.
Prego, buongiorno.
Io sono un po' stanco.
Tu?
Beh, sì, effettivamente il viaggio un po' mi ha stancato.
Speriamo che questa Basile sia brava.
Hai paura?
No.
Ma non hai caldo con la giacca?
No, no.
Io non capisco, il ginecologo ci aveva assicurato che era tutto a posto, che il bambino cresceva bene.
Ha sempre detto che non c'erano problemi.
Sì, indubbiamente il collega ha commesso una grave negligenza.
Negligenza?
Io voglio sapere adesso che cosa succede.
Dovete sottoporlo a delle cure particolari, dovrà subire un intervento.
Che cosa bisogna fare?
Purtroppo, cure farmacologiche non esistono.
Signor Guidi, non vorrei essere così brutale, ma...
La situazione è drammatica.
È l'unico intervento possibile.
In questi casi è il trapianto di cuore.
Un trapianto?
Ma mio figlio è appena nato.
Come si può fare un trapianto su un bambino così piccolo?
Sì, indubbiamente è un intervento ad alto rischio.
Però è l'unica cosa a cui bisogna aggrapparsi.
E quando pensate di farlo?
Purtroppo non possiamo dirglielo.
Ci siamo informati, ma non c'è nessun cuore disponibile ancora.
Ma quanto può resistere il mio bambino in queste condizioni?
Neanche questo possiamo dire con precisione.
Comunque, non molto.
Signor Guidi, ci dispiace molto, ma... per il suo bambino anche un minuto può essere prezioso.
Prego, se accomodi.
Grazie, dottore.
I miei complimenti, signora.
Lei è incinta.
Ah, grazie.
Il suo metodo che fai da te ha funzionato.
E voglio soltanto ricordare a lei che anche il metodo tradizionale non è da buttare via.
Dipende dai punti di vista, eh, dottore.
Anche questo è vero.
Scusa, tesoro, c'era un traffico.
Allora?
Allora ce l'abbiamo fatta.
Oh, sì!
Ce l'abbiamo fatta.
Ah, perché... Ma come?
Non gliel'ha detto, dottore?
No, no...
Vabbè, comunque, auguri.
Grazie, dottore.
Bene, signora Francioli.
Ti sdrai sul lettino e scopra l'addome.
Io finisco di compilare la cartella.
Può?
Sì.
Sistema l'icografo e aiuta la signora, per favore.
Grazie.
Posso?
Sì.
Dunque, lei a metà del nono, se non sbaglio, finisce il tempo il 25 di questo mese, no?
Quindi ha fatto delle altre biografie, immagino.
L'ultima un mese e mezzo fa, alla fine del settimo.
Benissimo.
Vediamo come procedono le cose.
Le sembrerà strano che...
Io mi sia rivolta a lei solo a nono mese di gravidanza, ma purtroppo con il ginecologo che mi ha avuto in cura finora ci sono state delle incomprensioni.
Che ci hanno portato a una frattura, diciamo per un insanabile contrasto ideologico.
Per carità, il dottor Alfano è un ottimo ginecologo, ma non ha saputo, non ha voluto, cercare di comprendere il nostro modo di vedere le cose.
Sì, dottoressa, sappiamo tutto.
La nostra bambina era in cefala.
E non avete pensato?
All'aborto?
No.
Non abbiamo neanche preso in considerazione.
Vedi, dottoressa, noi siamo molto credenti.
E pensiamo che la vita umana vada difesa sempre.
A qualsiasi costo.
Sì, ma vi rendete conto che questa bambina è destinata a morire?
Potrà resistere qualche giorno, al massimo qualche settimana.
Poi però il suo organismo ucciderà.
Anche questa creatura innocente ha il diritto di venire al mondo.
Le passo l'interno.
Adelaide, so che mi ha cercato.
Sì, dottoressa, io con questi nuovi moduli ci sto perdendo la testa.
Allora, i rossi sono per le emergenze e va bene.
I rosa per i parti normali, i verdi per le visite ambulatoriali e gli azzurri per i cesari.
I gialli sono per i prematuri e i bianchi per la terapia intensiva.
I bianchi per i prematuri e i gialli per la terapia intensiva.
E i grigi, ecco, i grigi sono... Gliel'ho già spiegato diecimila volte, Adelaide, e non intendo ripetermi.
Se lei non è riuscita a memorizzare dei dati così elementari, vuol dire che non è in grado di svolgere le mansioni di caposala.
Mi scusi, dottoressa, eh.
Cioè, volevo dire che Adelaide in fondo non ha mica tutti i torti.
Anche noi con tutti questi colori facciamo un po' di confusione.
Vuol dire che anche voi non siete dei bravi infermieri.
Buongiorno.
Certo, naturalmente posso seguirla fino alla fine della gravidanza.
Con piacere.
Solo che voglio che sappiate che io capisco la vostra scelta, ma non la condivido.
Per cui se volete scegliere un altro ginecologo io... No, no, no.
Grazie, dottoressa.
Ecco, volevamo anche dirle che comprendiamo che è difficile capirci e comunque apprezziamo la sua franchezza, ecco.
D'accordo, signora Francioli.
Io vorrei che lei si ricoverasse subito perché il parto è imminente, quindi dovrebbe stare qui sotto osservazione da noi.
Subito?
Non ho portato niente.
Non ce la do io ad Anzio, prendere le valigie, figurati.
Non è certo il caso che tu faccia tutti questi chilometri andando indietro, no?
Sa, la valigia l'abbiamo preparata da un pezzo.
Va bene, allora d'accordo.
Bene.
Uti, puoi avvertire per favore Adelaide che c'è un ricovero.
Sì, vado.
Dalle queste.
Sì.
Come sei arrivata così presto?
Lasciamo perdere, che meglio.
Quell'idiota di Paolo.
Ha detto che non poteva uscire.
Già, perché c'è Elita.
E lui non se la sente di lasciarla sola con Martina.
Non se la sente.
Diciamo che non gli va.
Dovevi vederli oggi tutti e tre lì a ridere, a scherzare.
Sembravano il ritratto della famiglia Felice.
E tu dici che non devo preoccuparmi.
Ma che fai così?
Prova a scatenare la tua immaginazione.
Hai ragione.
Dovevo lasciarti la casa libera, c'è Raul.
Scusami, Betta, scusami.
Mi dispiace.
È solo che sono così...
così confusa.
E non me ne sono ricordata.
Ma che fai?
Ti metti a piangere adesso?
Ma dai, pazienza.
Dai, non importa.
Ma sì che importa.
Dammi solo un secondo.
Il tempo di rifarmi il trucco riesco subito.
Andrò al cinema da sola.
Ma quale cinema da sola?
A mio paese la signorita non va nel cinema da sola.
Nel mio paese, la signorita mangiano con gli amici, bevono un bicchiere di vino e addio a se stessi.
Non mi piace il vino.
Va bene, ripiegheremo sulla birra.
Anzi, sapete che vi dico?
Stasera cucino io.
Oh no!
Vi faccio assaggiare la mia specialità.
Tortilla valenciana.
E patate fritte, uova e cipolle.
Oddio, ci mancano anche le cipolle.
Amore, ti prego, non fare così.
Monica.
Non è giusto.
Perché doveva succedere proprio a noi?
Lo volevamo tanto, questo bambino.
Non è giusto.
Ascolta.
Lo so, è una cosa terribile.
Per non parlare di questa maledetta attesa.
Ma dobbiamo cercare di essere forti, di non lasciarci andare e soprattutto di rimanere uniti.
Altrimenti corriamo il rischio di impazzire.
Io non voglio essere forte.
Io voglio un cuore per mio figlio.
E se non lo trovano in fretta, preferisco... Sì, preferisco... Che muoia.
Io non sto che a vederlo lì, a soffrire.
Non dire così, ti prego.
E poi mi ha invitato ad andare a una festa con lui.
Tu?
In posto mio che faresti?
Che ne so, che ti devo dire?
A me Mauro non mi sta neanche particolarmente antipatico.
Solo che c'è qualcosa che non mi convince, non lo so.
Tu non è che lo fai per ripiccare i confronti di Paolo?
Figurati, dai.
Che ti succede?
No, guarda, lasciami stare che oggi sono nervosa come una scigna.
Per via della storia di tuo marito?
Ma non si è fatto più vivo?
Ma che?
Niente, niente, niente di niente.
Non una telefonata, una lettera, una cartolina.
Non lo so, niente.
È sparito così nel nulla.
Io sono disperata.
E poi...
Non lo so, non lo so, come un brutto presentimento.
Perché non ti fa fare i tarocchi di Adelia?
È bravissima, è davvero.
Sì, così magari mi dice anche dove devo sistemare la franciola.
Già mi ha chiesto di trovargli un letto.
Adelaide, mi segna per favore due soluzioni di glucosio, uno al 33 e uno al 50.
Dottoressa, lo segno io.
Grazie.
Grigio, grigio.
Ma che sarà?
Un'emergenza o un caso particolare, un parto normale?
A me tutti i moduli mi stanno facendo impazzire.
Oh.
La metto nei casi particolari e poi chi vivrà vedrà.
Beta, sistema la Francioli in camera con la Monica Guidi, dai.
Va bene, ricominciamo.
Su, adesso con calma signora Pontino, proviamo un'altra volta.
Aspetti, si tira un po' più su e si mette di fianco.
Aspetti che le tengo io la bambina.
Piccolina.
A proposito, come l'avete chiamata?
Gaia.
Che bel nome.
È pronta?
Ecco, allora.
Le tenga la testa e se la avvicini.
Così.
Ecco.
Dai, Rossella, non piangere.
Così nervosisci la bambina.
Ma non si attacca!
Su, ha ragione la signora Marisa, non si angoscia.
La dia a me, riproviamo.
Vieni qui, Gaia.
Adesso andiamo a fare la nanna.
Oh, che bello.
Dai, sveglia.
A più tardi.
Non voglio vedere.
Dai, vedrai che si risolve tutto.
Sì, domani andrà sicuramente meglio.
Basta, basta.
Che cos'ha?
Si sente male?
La bambina non si attacca.
Tutto qua il problema, signora?
È una cosa normalissima.
I bambini devono prendere confidenza con la madre.
E poi se lei non avrà abbastanza latte, passeremo all'allattamento artificiale senza troppi drammi.
Non potrebbe essere un po' più comprensivo, dottore?
Lo vede in che stato è mia moglie?
Su, Rossella, va bene che piangere più bene agli occhi, ma lei già ce l'ha bellissima.
La montata latte varia di donna in donna.
Magari le arriva domani.
Tranquilla.
Non ha motivo di preoccuparsi, signore.
Il decorso post partum è normale.
E comunque vedrà che fra qualche giorno potrà tornarsene a casa.
Verrà che si sentirà molto meglio domani.
Le dispiace uscire perché dobbiamo visitare la signora Pallelli.
Grazie.
Allora, le scarpe e le pantofole lì sotto, nell'armadietto.
E hai partorito due giorni fa un maschietto e una femminuccia?
Maschio.
Ah sì, è vero, il fiocco.
Mi hanno detto che hai fatto un parto cesareo.
Sì, perché?
Perché?
No, così.
Tutto bene?
Sì, sì.
Ecco, guardi, le camicie da notte le metto qui, su questo ripiano, eh.
Che bella giornata, vero?
Mio marito mi ha detto che anzi c'era un mare.
Io non potrei vivere senza vedere il mare.
Sarà che ci sono nata, comunque.
A te piace il mare?
No, io odio il mare.
Scusi, ma il sapone... Sì, sì, tutto lì nel cassetto.
Grazie.
Davvero, ma che strano.
È la prima volta che mi capita di incontrarla.
Senta, per favore, mi lascia in pace?
Sono stanca, vorrei dormire.
Sì, scusami, non volevo mica disturbarti.
Senta, signora, non si preoccupi, metto a posto io.
Grazie.
Sì, sì, va bene.
Beh, allora io vado.
Sì, sì, grazie, grazie.
Elbetta, mi sa che ho combinato un bel pasticcio a mettere insieme queste due.
Ma speriamo bene, che ti devo dire?
Aspetta, aspetta.
Prima prendiamo le ordine di servizio.
Ah, sì, sì.
Ecco.
Che dici?
Ci andiamo a mangiare qualcosa?
Sì.
Tanto prima delle due.
Aia!
Certo, due casi senza speranza, eh?
Un cuore sinistro e più plastico e una necefalia.
Vuoi caffè?
Sì, grazie.
Io non sono molto d'accordo.
Forse dietro questo incontro di due madri, che sembra casuale, c'è il disegno di una mente superiore.
Il disegno superiore?
Vabbè, comunque non ti capisco, che vuoi dire?
Ecco, che era scritto nel loro karma, che un giorno si erino trovati qui in stessa camera.
Si sarebbero trovate...
Vabbè, ti sei avventurato in un discorso un pochino complicato comunque.
Claudio, lo fai parlare, per favore?
Vabbè, d'accordo.
Il figlio di Monica ha bisogno di altro cuore.
Se Chiara, se il bambino di Chiara muore come noi pensiamo pochi giorni dopo parto, forse si può tentare trapianto.
Posso entrare?
Sì, prego, si accomodi.
Grazie.
Io sono padre Lorenzo, il cappellano dell'ospedale.
Ho saputo del brutto momento che sta attraversando e sono venuto ad offrirle un po' di conforto.
Non so che farmene del suo conforto.
Se lo tenga per qualcun altro.
Se esistesse veramente suo Dio, non lascerebbe succedere certe cose.
Lo so.
Lo so, Monica, io la capisco.
È difficile credere quando il mondo ci crolla addosso.
Però non dobbiamo commettere l'errore di abbandonarci alla visperazione.
E che il Signore...
A volte sceglie delle vie tortuose per aiutarci.
Ma questo è il suo disegno.
E noi dobbiamo essere pronti ad afferrare la mano che ci tende.
E allora che si sbrighi a tendermela questa mano?
Perché mio figlio sta morendo.
Sta morendo, ha capito?
Ma cosa parlo a fare io con lei?
Ma che ne sa lei di figli?
Che ne sa di come mi sento?
Scusami se mi intrometto, Monica.
Ma io lo so come ti senti, lo so quello che provi, posso capirti.
La mia bambina, prima ancora di nascere, è già destinata a morire.
Io so che potrà vivere qualche settimana, qualche giorno, non lo so.
E poi morirà.
E all'inizio è stato terribile.
Io non riuscivo ad accettare l'idea.
Poi, sai che cosa mi ha aiutato?
Mi ha aiutato la fede.
E me ne sono fatta una ragione.
A me non me ne frega niente di quello che ha fatto lei.
Come si può accettare l'idea di mettere al mondo un figlio sapendo che non potrà vivere?
Lei è pazza, è pazza dalle gare.
Io non accetterò mai che mio figlio muoia.
Io non mi rassegnerò, io non voglio, non voglio.
Io continuerò a lottare, a dire al mondo intero che è una cosa disumana, che non è possibile.
Ecco, non voglio.
Si calmi, per carità, potrebbe far male agitarsi così.
Ma che cosa vuole lei da me?
Se ne vada, mi lasci in pace!
Che cosa succede, signora?
Andatevi via tutti!
Tutti!
Voglio restare da sola, lasciatemi in pace!
E portatevi via anche lei, non ce la faccio più a sentirla!
Adelaide, dalle un calmante!
Bottele via anche tu!
Non voglio vedere più nessuno!
Fuori tutti!
Fuori!
Lasciatemi in pace!
Uscite tutti!
Questo increscioso incidente che il dottor Capovilla mi ha appena riferito...
Sono cose che non devono succedere.
Avevo dato delle precise disposizioni.
Monica Guidi doveva stare in una camera da sola, data la sua particolare situazione.
Evidentemente Adelaide ha fatto di nuovo confusione con i moduli.
E che non lo sapevo.
Gira e rigira, la colpa è sempre mia.
Ma è lei che è venuta qui a complicarci la vita con quei maledetti moduli.
Dico io perché il professor Lombardi doveva andare in pensione.
Quando c'era lui qui filava tutto liscio.
Adelaide, vada fuori e si calmi.
Se non vuole che la sospenda.
Si risparmi il disturbo, me ne vado.
Guardi che nessuno è indispensabile.
Ah sì?
E allora se ne trovi un altro e io mi licenzio.
No, no, Gio, lascia stare.
Prego.
Si siede, dottoressa.
Ne passerà presto.
Piuttosto, mi dica come vuole procedere con quel caso di anencefalia.
Lo sa, vero, che è una situazione molto delicata e che può scatenare una valanga di polemiche.
Certo che i casi complicati capitano tutti a lei.
Sembrerebbe che se li vada a cercare.
Stia tranquilla che ne farei molto volentieri a meno.
Comunque ne abbiamo discusso con Gontini.
E ha prospettato un'ipotesi che a mio avviso è da tenere in considerazione.
Eh sì, in caso bambina ancefalica morisse pochi giorni dopo il parto, si potrebbe trapiantare il cuore in bambino con malformazione cardiaca?
Sì, evidentemente è un'ipotesi molto valida.
Certo, c'è un grosso nodo da sciogliere.
Chiara Francioli accetterà di trasformare i suoi figli in una macchina ad una organi?
Dottoressa Basile, starà a lei convincerla.
Pensa di farcela?
Sì, stiamo facendo il possibile.
Però come lei sa bene, i bambini con questo tipo di malformazione difficilmente superano i 15 giorni.
Sì, ma se noi facessimo quel tipo di... Dottor Stefani, venga presto, c'è un'emergenza in neonatologia.
Arrivo subito, mi scusi.
Infermiera?
Sì, professore, eccomi.
Flaminia, Flavia, Fulvia... No, ma sono tutti nomi di macchine, amore.
E Ginevra?
Sì, è bella, ma...
Mi piacerebbe tanto un nome romano.
Salve.
Buongiorno.
Stavamo scegliendo il nome per la bambina, ma ancora non abbiamo deciso.
Potreste venire con me per favore in ambulatorio?
Devo dirvi una cosa molto importante.
C'è qualche altro problema?
Dottore, se ha finito porta via il carrello, osserva la hotte.
Sì, sì.
Grazie.
Marisa, si ricordi di prendere le sue cose nel cassetto domani mattina?
Sì, grazie, Betta.
Beata te che vai via.
Rossella, e dai, non fare così.
Dovresti essere felice di essere diventata mamma di una bambina così bella.
E poi c'hai un marito che ti adora.
Sì, lo so, lo ripeto continuamente, ma non basta.
Sto male lo stesso.
Sono buona a nulla.
Neanche ad allattare.
Ma che razza di madre sono?
Sei una madre.
Ed è già tanto.
A me invece hanno tolto l'utero.
Colpa di tutti gli aborti che ho fatto quando ero più giovane.
Ero così superficiale.
Non volevo responsabilità.
Dai, è solo un momento di depressione.
Dicono che dopo il parto succede.
Però passi da presto, vedrai.
Il mio invece è un dolore che mi porterò dentro per tutta la vita.
Oh, è una reazione comune a tutte le partorienti.
Una volta tornata a casa si risolverà tutto in pochi giorni, stia tranquilla.
No, Betta, per favore, quella roba la lasci lì, la prendo domattina.
D'accordo.
Passo dopo.
Assolutamente no, professore.
Non darò mai il permesso di espiantare gli organi a mia figlia.
Non lo so, è qualcosa a cui non avevo mai pensato.
Sia ben chiaro che io non voglio in nessun modo forzarvi la mano.
Vi chiedo solamente di non scartare l'ipotesi a priori.
Il bambino di Monica rischia di morire e voi in questo modo potreste dargli una possibilità di vita.
Certo è chiaro che
Ci sono tutte le incognite che presenta questo caso, ci sono problemi di compatibilità.
È sicuramente un intervento di altissimo rischio.
Però io penso che valga la pena di provare.
Chiara, non è che dobbiamo decidere subito?
Se ci prendessimo un po' di tempo per riflettere... Sì, per favore!
Io non ho bisogno di riflettere.
E non lascerò che mia figlia venga squartata.
E non so, non so veramente come tu possa anche pensare a una cosa del genere per un momento.
Chiara, Chiara, aspetta.
Si ricorda di me, dottore?
Sì, ha partorito qui da noi, vero?
Sì, circa tre mesi fa.
Lei ha detto che è caduta dal fasciatoio e si è fatta questo taglio qui sulla testa.
Sì.
Sì, mi scusi, ma allora, ma queste chimosi come se le fate?
I lividi?
Sì.
Ma niente, è sempre agitata, sa, si muove in continuazione e sbatte contro la culla.
La pelle è molto delicata.
Ma mi sembra così strano che se le sia fatte da sola.
Sì?
Ah, scusa, stai visitando?
No, no, aspettami fuori, arrivo subito.
No, no, Gio, guarda, è inutile, non insistere.
Io sono stufa di tutti questi rimproveri, di queste continue omigliazioni.
Eh no, basta, basta.
Sono un'infermiera, io mica faccio il ragioniere.
Che si diverta qualcun'altra a giocare coi colori.
E poi, poi devo capire che fine ha fatto mio marito.
Ho paura che gli sia successo qualcosa, non so, non so.
Forse ho svegliato a pensare subito a una donna.
Magari sta male o si è messo in un brutto pasticcio.
Quindi devo trovare un modo di aiutarlo, capisci?
Spero tanto che tu prima o poi cambi idea, sai?
Beh, ma non l'hai sentita la Finzi?
Largo ai giovani!
Dimmi, Giulia.
No, niente, anzi, scusami, non volevo disturbarti.
È che non riesco mai a trovare un momento per poterti ringraziare.
Tu continui a difendermi, insomma, a coprirmi con la Finzi.
Purtroppo la mia vita è talmente complicata che se mai dovessi perdere questo lavoro per me sarebbe una vera catastrofe.
Tu te ne intendi di bambini?
Sì, perché?
Perché mi devi fare un favore allora, così ti sdebiti.
Ok.
C'è una cosa che ti voglio far vedere che, non lo so, secondo me non quadra.
Andiamo.
14, 15, 6... Per oggi basta, domani continuiamo.
Daniela, ma che ore sono?
È ora di mangiare.
Perché mi sento un buco qua nello stomaco.
Con intorno una ciambella.
E queste sono le prime della mattina.
A proposito di ciambelle, come va con le tue diete?
Ah, guarda, una dieta fantastica.
La dieta americana del minestrone.
Assicurato, eh?
Una settimana, otto chili e mezzo.
In più o in meno?
Ah... Vabbè, dai, quanti chili hai perso fino adesso?
Manco uno.
Ho cominciato stamattina.
Io invece sto dimagrendo senza diete.
Perché si sa, l'amore fa perdere l'appetito.
Eh, magari fosse.
A proposito di amore, ma... Quei due lì?
Lasciamo stare, eh.
Allora, che facciamo?
Vedi, Renzo, lei non ha bisogno di diete.
Non è possibile, dottore.
Piange, piange, piange sempre.
Giorno e notte.
La tiro su, piange, la metto nella culla e piange.
Sempre, in continuazione.
Io non ce la faccio più.
Sono tre mesi che non dormo.
Non ho nessuno che mi aiuti io.
Sono una ragazza madre, capisci?
Tutto da sola.
Con lei, sempre con lei, dalla mattina alla sera.
E la notte a passeggiare su e giù.
È un incubo.
Certe volte mi verrebbe voglia di sbatterla al muro.
Io consiglierei un ricovero per accertamenti, dottore.
Al di là delle chimosi e delle lacerazioni alla testa, io sospetto che i disturbi della bambina siano di origine nervosa.
Sì, grazie dottoressa.
Maria, per favore, può aiutare la signora a vestire la bambina?
Sì, dottore.
Senti.
Quei segni parlano chiaro.
La madre l'ha maltratta.
Adesso tu cerca di trattenere qui la bambina il più possibile.
Io intanto vado a mettermi in contatto con una mia amica che lavora al tribunale dei minori, d'accordo?
Sì, grazie.
No, piccolina, sei tranquilla.
Va tutto bene adesso.
Amore!
Adelaide, ma che fai vestita così?
Hai già finito il turno?
Io i turni li ho finiti per sempre, mi sono licenziata.
Licenziata!
Adelaide, com'è possibile?
È possibile, gioia mia, è possibile.
E perché?
E così ce lo dici?
E come ve lo devo dire?
A passo di samba?
Adios, saludos, amigos, casin!
Io me ne vado dal casin!
Sei sempre troppo fatta, Adelaide!
Come ti va di scherzare?
Beh, guarda, gioia mia, è meglio scherzare perché sennò qui c'è da spararsi.
Permesso, scusate, devo fare una telefonata urgente, via, via.
Oh ragazzi, qui c'è un'aria irrespirabile, da quando è arrivata la genera Alessa questo posto è diventato una gabbia di matti.
Hai ragione, ma i matti non sono tutti uguali, ci sono pure quelli simpatici.
Il dottor Micotera sta in ambulatorio.
Se mi cercano sono alla due, mi raccomando importate.
Non si è ancora cambiata.
E io che pensavo di averle viste tutte.
Beh, ciao ragazzi, vado.
Delia, il bottonico adesso è in ambulatorio.
Sì, sì, grazie.
No, no, non posso più aspettare.
Devo andare al lavoro.
Ho già perso mezza giornata per colpa di Michela.
Signora, gliel'ho già detto.
Se lei è consente il ricovero, ci occuperemo noi della bambina.
Non c'è problema.
Fino a quando vuole tenerla qui dentro?
Domattina, sì sì, credo che domattina potrà portarla a casa.
Il tempo di controllare se quei disturbi sono effettivamente di origine nervosa, come sostiene la dottoressa.
Va bene, allora... Lascia signora, la via pure a me.
Vieni piccolino.
Allora, torno domani?
Certo.
Arrivederci signora.
Arrivederci.
Che fatica.
Povera Michelina, quante ne passate.
Che c'è?
Adesso ti fai una bella mangiata e un bel sonnellino, eh?
Gianmaria, la mia amica, quella del tribunale dei minori, sta arrivando.
Bene.
Non lo so, padre.
Non lo so più.
Mi sento così confusa.
E forse sto sbagliando.
Lei cosa ci consiglia?
Eh, cosa vi consiglio?
Io non vi spingerò certo ad autorizzare l'espianto, se non mi sentite di farlo.
Però, riflettete su una cosa.
Donare il cuore di vostra figlia per consentire ad un altro essere umano di vivere sarebbe, sarebbe meraviglioso.
Un atto immenso e generoso.
Pensateci.
Oh, Monica.
Buongiorno.
Non ti affaticare, sediti.
Grazie, padre.
Padre.
Volevo solo chiederle scusa.
Io mi sono comportata in modo indegno con lei.
Ma il dolore non mi fa ragionare.
Io non posso...
Non riesco a rassegnarmi all'idea che quel bambino che ho tanto desiderato devo morire così dentro quella macchina solo e straziato come un cane.
E anche con Chiara poi.
Sono stata orrenda.
Devo chiedere scusa anche a lei.
Ma a sentirla parlare mi ha dato il sangue alla testa e ho buttato fuori tutta la mia rabbia.
È così serena e io non... Ci aiuti padre?
Questo è un problema di coscienza che riguarda voi, solamente voi.
Chiara, non possiamo essere così egoisti.
Ci sono tanti bambini che soffrono, non possiamo aiutarli.
Se mia figlia non ce la farà, darò il consenso per l'espianto del cuore.
Ma poi la partita com'è finita?
Paola, aspetta!
Mara, vieni a pranzo con noi?
No.
Che attenzioni hai con Elida?
Mara, pensavo ne avessimo già parlato, veramente.
La sto solo ospitando a casa mia per un po' di tempo, non mi sembra ci sia nulla di strano.
Poi, tra l'altro, lei è la zia di mia figlia.
Non far finta di non aver capito, eh?
Mi rendo conto che trovarti di fronte la copia esatta di Martina per te sia stato uno shock.
Io però ho bisogno di sapere se quanto questo inciderà sulla nostra storia.
Mara, io per Elita sento solo un grande affetto, niente di più.
Solo che da quando è arrivata, hai ragione, mi sono tornati i fantasmi del passato, cose che credevo di aver sepolto dentro.
Almeno credevo che così fosse.
Io non lo so più come finirà tra di noi.
Non so nemmeno se sia mai iniziato qualcosa in realtà.
Ma come?
Scusami, Mara.
L'ultima cosa che vorrei è ferire i tuoi sentimenti, solo che ho bisogno di un po' di tempo per schiarirmi le idee.
Scusami.
Forse quando te le sarebbe bene schiarite.
Per me sarà troppo tardi.
Tosani è subito in infermeria.
Comunque mi mancherà tanto.
Adelaide a infondere un po' la nostra mamma.
Ma senti, sei riuscita a convincere quella tua paziente, Chiara, ad autorizzare l'espianto?
Ma che?
Niente da fare.
E non sai quanto questa cosa mi faccia sentire impotente.
Scusate, io non vi capisco voi occidentali.
Siete così attaccati al corpo e alle cose materiali.
Attaccati?
Avanti.
E chi è?
Sono io, Delia.
Delia?
Delia.
Ha deciso di provarle proprio tutte le nostre divise?
Mi spiace darle sempre tanto disturbo, dottore, ma stanotte dormire nella camera mortuaria è stato un inferno.
Nella camera mortuaria?
A parte il freddo che speriamo non mi venga una polmonite.
Ma c'era un buio, un silenzio.
E poi sarà una scemenza, ma a me i morti fanno paura.
E so proprio chi dovrò rassegnarmi.
E andare in un ospizio.
Certo, così non posso andare avanti.
Avanti.
Ah, Joe, finalmente.
Quella tua paziente, Chiara, ha avuto la rottura delle acque mentre era per le scale.
Paolo l'ha soccorsa e adesso la stanno portando in camera operatoria.
La Finzi si sta già preparando.
Vado.
Ho pensato di avvisarti perché so che hai seguito tu il caso.
Sei molto gentile.
Monti, vieni con me, per favore.
Ciao, Joe.
Dopo.
Questa?
Chi è?
Una nuova collega?
E potrebbe diventarlo.
Figurati, tutti qui 14.
Ciao Claudio.
Ciao.
Puoi vederti Delia?
La vedo preoccupata signora Francioli.
Non deve esserlo, andrà tutto bene.
E' più facile a dirsi che a farsi.
Comunque io confido sempre nell'aiuto del Signore.
Bene, bene.
Sono contenta che sia tu di turno, Mara.
Mi trovo bene con te.
Grazie, dottoressa.
Pressione 130 su 85, pulso 95.
Perfetto.
Ah, eccola già.
Stiamo per cominciare.
Dottoressa.
Dottoressa, mi prometta che farà di tutto per salvare la mia bambina.
Lei me lo deve promettere, la prego.
Anche se dovesse vivere poco.
Perché lei sa che io l'ho desiderata con tutta me stessa, questa figlia.
Me lo promette?
Stia tranquilla.
Soltanto che adesso... Devo dire un'altra cosa.
Se la bambina non dovesse farcela, io lo do al consenso per l'espianto degli organi.
È una donna eccezionale, Chiara.
I libidi sono stati chiaramente provocati da pizzichi e percorsi.
Per fortuna il tessuto osseo dei bambini è molto elastico, per cui non ci sono fratture evidenti, ma... Ma sicuramente la bambina ha subito un trauma psicologico notevole.
Purtroppo sì.
Va bene, dottore.
Presenterò subito un'istanza al Tribunale dei Minori affinché Michela sia sottratta alla tutela della madre.
Bene.
Gianna Leardi, giusto?
Sì, sì.
Spero addirittura di arrivare qui domattina prima di lei e impedirle di portarsi via la bambina.
Sarebbe perfetto.
Comunque dovrebbe prima firmarmi la denuncia con referto diagnostico.
Certo.
Dottore, deve correre in sala operatoria, urgente.
Bisturi.
Tamponi.
Pinza.
Bisturi e lettere.
Devo fare i miei complimenti.
È riuscita a convincere la signora Francioli.
Non deve essere stato facile.
Non sono stata io.
Deve essere stato padre Lorenzo, chiaro e molto credente.
Frequenza respiratoria 15.
Deve aver parlato con lui, poi Adelaide ha fatto il resto.
Frequenza del battito cardiaco ancora in aumento, 110.
Mette all'istanza con Monica, deve aver aperto la valvola della solidarietà.
Dove diavolo è finito Stefani?
Perché non si vede?
L'abbiamo già chiamato dottoressa, sarà qui a momenti.
Prima che i giochi siano finiti spero.
Si sta occupando di un caso molto penoso, una bambina maltrattata.
Poteva occuparsene tra un'ora.
Simba sta parlando con l'assistente sociale.
Basta Giulia, conti, spinga, spinga.
Finalmente.
Mi scusi, dottoressa.
La sua amica Giulia ci ha già informato.
Ora si occupi immediatamente della bambina e faccia la diagnosi.
Certo, dottoressa.
Quanti?
Comincia a cucire.
Fino 2-0, Dexon.
I polmoni sono espansi.
La frequenza è nella norma.
Temo che sia un'anecefalia pura, dottoressa.
Manca la volta cranica e c'è solo un abbozzo di corteccia cerebrale.
Purtroppo.
Medichiamola e portiamola subito in terapia intensiva.
Che eleganza!
Complimenti, non ti avevo mai visto così tirato al lucido.
Come sto?
Bene.
E sembro un po' dimagrito.
Poi ho detto?
Eh, sono.
Amico, sono due sette lire, sono sei schilo al mese.
Eh?
E vai!
Finalmente ho convinto Mara a venire a una festa con me.
Guarda, amico, perché Mara non è una cica come le altre.
Chi sono?
Guardate...
Cica, linda mio amore, come stai?
E l'amore, l'amore, l'amore è come un sogno.
Di giorno non mangio, di notte non dormo.
Di giorno non mangio perché non ce l'ho e la notte non dormo per la fame che c'è.
Come sei prosaica.
Eccomi, io sono pronta.
Mara, Mara, Mara.
Ciao a tutti!
Ciao!
Ciao Paolo!
Buona serata amici, divertitevi!
Paolo, no dai davvero, guarda, non gliene importa niente, lui lo fa soltanto per ripiccare.
Ma sì Paolo, non ti preoccupi, è te che vai a dire bene.
Tranquillo Paolo.
Ha poi steso la relazione sull'intervento?
Sì, certo.
Allora però la metto a posto a lei per piacere.
Finché non avremo una nuova caposala dovremo arrangiarci da soli.
Oggi ho in mente una persona, la chiamerò stasera.
Ma non sarebbe meglio fare almeno un tentativo con Adelaide?
Per carità.
E poi si è licenziata lei.
Adelaide è un'ottima infermiera, sia professionalmente che sul piano umano.
Adesso ultimamente ha avuto qualche sbandamento perché sta attraversando un brutto periodo.
È piena di problemi ed è molto angosciata e questo può accadere a tutti.
I problemi non si portano sul lavoro, si lasciano a casa, come faccio io.
E anche lei, d'altronde, nessuno qui sospetta quanto abbiamo in comune noi due.
E cosa avremo in comune noi due?
Armando.
L'avvocato Colucci per me è solamente il presidente della ASA.
Joe!
Joe, aspetta, fermati un attimo, Joe!
Cosa vuoi ancora?
Senti, io sono stufa delle tue provvisate.
No, no, no, no, no, sta tranquilla, guarda, volevo soltanto dirti una cosa.
Ho pensato molto alle due, al nostro rapporto, alla nostra storia e...
Ecco, vedi, io senza di te non ce la faccio.
Perché non ritorniamo insieme, Gio?
Certo che prova una bella faccia tosta tua.
Poco più di mezz'ora fa la tua amica Priscilla mi diceva che noi due ti abbiamo in comune.
In comune, capisci?
Una specie di comproprietà.
Cosa hai in testa, Armando?
Un rapporto a gestione condominiale?
Non so che cosa ti abbia detto Priscilla, ma non mi interessa, non lo voglio sapere.
Io so soltanto che tu sei l'unico punto fisso della mia vita, John.
Beh, mi dispiace, ma la cosa non è reciproca.
E c'è una cosa molto particolare che abbiamo riscontrato.
Che tutti gli organi vitali di vostra figlia funzionano perfettamente, nonostante la grave anomalia con cui si è nata.
Sa come abbiamo deciso di chiamarla?
Cecilia.
Bella.
Ha qualche possibilità di sopravvivere?
No, nessuna.
Potrà vivere forse una settimana, due, un mese al massimo.
Non di più.
Beh, io spero sempre in un miracolo.
Anch'io.
Se mi volete scusare, io dovrei andare.
Un momento solo, dottore.
Può metterlo nella cola di Cecilia?
Certo.
Che serata!
Buongiorno, dottor Giordani!
Quanto ci siamo divertiti.
Siamo stati così bene insieme.
Figurati che abbiamo fatto le due.
Le due?
Ma ora è un sonno da morire.
Beh, insomma.
Senti un po', ma quando ce la fai conoscere questa tua famosa fiamma?
Qui stiamo un po' friggendo tutti della curiosità, eh?
Beh, allora continuerete a friggere ancora per un poco, perché per adesso non se ne parla.
Voglio prima essere sicuro che si tratti di una cosa seria, poi casomai... Ragazzi, scusate.
Oh, Betta.
L'avete vista Mara?
No, perché?
C'è qualche problema?
Sono molto preoccupata, stanotte non è tornata a casa.
Io non la trovo, non so dove cercare.
E stamattina quando mi sono svegliata non c'era più.
Strano, eh?
Ma pensa, è andata via senza neanche salutarmi.
Come chi?
Marisa, quella che stava in camera con me.
Stavamo parlando di lei, no?
Sì, sì, certo.
Ma la bambina quando la portano?
Vorrei saperlo anch'io.
Ieri era già qui da un pezzo.
Finalmente stanotte mi è arrivato il latte.
Non vedo l'ora di darglielo.
La mia Gaia.
Adesso non protesterà più perché non c'è niente.
Guarda, ho tanto latte che ho bagnato anche il lenzuolo.
Ma perché tardano?
Io mi sono stufata di aspettare.
Vi comunico che ho deciso di sostituire Adelaide con un'infermiera più giovane, ma con un'uguale esperienza.
Se la scelta è lei, sarà sicuramente il meglio del meglio che si può trovare sul mercato.
E non avrà mai la stessa umanità che aveva la nostra Adelaide.
Scusate, mi è successa una cosa gravissima.
Gaia, la figlia della signora Conti, è scomparsa.
Scomparsa?
Cosa significa scomparsa?
Che non riusciamo a trovarla.
Questa è una cosa inaudita.
Nel mio reparto non scompaiono bambini.
Io la riterrò personalmente responsabile.
Io la faccio licenziare in tronco.
Beh, forse l'infermiera si è sbagliata, l'ha portata in un'altra stanza.
Sono cose che possono succedere.
Scusate, mi sembra la cosa più importante sia cercare Gaia adesso, no?
Beh, andiamo.
Sì, certo, cerchiamo Gaia.
Capovilla, pensi lei ad avvertire i genitori.
La signora Conte è una sua paziente, no?
Io non lo so, non so nemmeno come sia futuro succedere Paolo, stai calmo, cerchiamo di ragionare Quando è stata l'ultima volta che l'hai vista?
Dottor Stefano, io non lo so Paolo, Paolo, calma, pensaci bene Non lo so Io adesso non saprei dirle nemmeno quando sono nato Mi dispiace Ma se la culla è qui non può essere stata portata per sbaglio in un'altra stanza come pensava Nicodra, no?
E quindi?
Io vorrei tanto sbagliarmi Ho paura che sia stata la vita
Dottor Stefani, è Accella Leardi, la mamma della bambina maltrattata.
Non vuole sentire ragioni, vuole portarsi via la figlia.
Arrivo.
Perché non possiamo vederla?
Ma è successo qualcosa?
No, signora, niente.
Il dottor Stefani la sta semplicemente visitando.
Perché sta male?
No, no, niente di grave.
Sospetta che abbia una specie di allergia al latte materno.
Eh sì, perché abbiamo notato che la bambina fatica a metabolizzarlo.
Allergia?
Ma cosa sta dicendo, dottore?
Io non l'ho mai allattata.
Ho avuto la prima montata latte stanotte.
Lei ci nasconde qualcosa?
Mi dica la verità.
Che ha mia figlia?
Niente, niente di preoccupante, signora.
Il dottor Stefani la sta controllando e appena avrà finito verrà qui lui stesso e vi spiegherà tutto.
Quando avrà finito?
No, io voglio vederci chiaro subito.
Dov'è questo Stefani?
Che vado a parlargli.
Senta, glielo ripeto.
Non c'è nessun problema.
Potete stare tranquilli.
Brava!
Ti pare questa l'ora di arrivare?
Oramai pensavamo che non venissi più.
Eravamo in pensiero.
Vero, Betta?
Certo.
Eh?
Ma che fine hai fatto?
Dove sei stata tutta la notte?
Guarda, guarda come ti sei riposta.
Sembrino zombie sei.
Scusa, Betta.
Mi dispiace se sei stata in pensiero.
Perché la festa era così divertente.
Abbiamo fatto le ore piccole senza accorgercene.
Poi siamo andati a mangiare le bombe calde tutti insieme.
Insomma, sono venuta direttamente a lavorare.
Sarà...
Comunque adesso sbrigati, dai.
Vatti a cambiare di corsa.
Qui è successo di tutto.
Anzi, di più.
È sparita una bambina.
È scoppiato un casino che tu neanche te li immagini.
Forza, dai, andiamo.
Pronto?
Ah, buongiorno, dottoressa.
Sono Renzo, sì.
Cosa non posso?
Sì, dottoressa.
Io ti capisco.
Adesso io mi informerò pure sui colleghi.
Dottoressa, abbiamo messo sotto sopra il reparto.
La bambina non c'è.
Ho capito, Betta.
Può andare.
La sicurezza sta ispezionando tutto l'ospedale.
Ho avvertito anche il presidente della ASA.
Anzi, dovrebbe già essere qui.
E poi ho dovuto calmare il signor Conti.
Era giustamente furioso.
Pretendeva di vedere la sua bambina.
Ma lei che diavolo le è andata a raccontare?
Certo potevi anche inventarne una meglio, eh?
Sì, lo so.
Ma era una situazione così imbarazzante.
Imbarazzante, lo è stato per me.
Io l'avevo incaricata di spiegare ai genitori come stessero le cose...
E invece è toccato farla a me.
Che lei non fosse un genio, me ne era accorta da tempo, capovilla.
Ma non immaginavo mai così.
Beh, io vado a sentire se ci sono novità.
Avanti.
Dottoressa Finzi, c'è il marito della dottoressa Basile che l'aspetta in ambulatorio.
Più che il marito della dottoressa Basile, l'avvocato Colucci è il presidente della ASL, Renzo.
glielo ripeto ancora una volta signora la bambina non può uscire adesso stiamo completando gli accertamenti ma che accertamenti dottore ieri mi ha detto che era una cosa da nulla o lei mi nasconde qualcosa o mi sta raccontando un sacco di balle senta signora io non devo stare qui a ascoltare le sue insinuazioni ho ben altro da fare no lei mi deve ridare mia figlia mi deve ridare mia figlia capito mi dica dov'è che vado a riprendermela da sola dottor Stefani può venire un attimo sono pronti i risultati dell'analisi della bambina signora abbia ancora un attimo di pazienza
Non si preoccupi, si accomodi.
Ciao Silvia.
Ciao.
Buongiorno.
Allora, novità?
Il giudice ha accolto la mia richiesta.
La bambina deve essere sottratta alla madre.
E come si procede di solito in questi casi?
Ma me ne occupo io.
Lei non deve fare niente per ora.
Vogliamo andare?
Sì, certo.
Simona, li accompagna lei per favore.
Sì.
Ah...
Meno male.
Non ho parole per ringraziarti.
Non so come me la sarei cavata senza il tuo aiuto.
Sono cose brutte che uno non vorrebbe mai vedere.
Lasciatemi!
Dov'è Michela?
Ma perché?
Non mi toccate!
Ma come vi permettete?
Ve la faccio ingoiare!
Lasciatemi!
Non si rende conto di quello che ha fatto.
Ama sua figlia, ma ne è molto sbagliato.
Non lo so.
Comunque era mio dovere farlo, no?
Speriamo di aver fatto la cosa giusta.
Cecilia, amore mio.
Si è mossa.
Ma si è mai visto?
No, è una sua illusione.
La bambina non ha alcun stimolo.
Chiara, lo sai che non possiamo farci illusione, vero?
Quello di Cecilia non è vita.
Tu dici così perché non riesci ad amarla per quello che è. Invece io l'amo di più, proprio perché lei è diversa dagli altri.
Come sta la piccola?
Resiste.
Mio figlio invece non ce l'ha fatta.
Mi dispiace.
Io ho rinunciato anche a sperare.
Sì, insomma, perché da quando non sono più riuscita a farmi ricoverare ho dormito un po' dappertutto.
Giù in lavanderia, nella stanza dei medici e l'altra notte anche nella camera mortuaria che...
Che incubo.
Ma adesso basta.
Non posso continuare sempre a nascondermi.
Perché il primario non sa niente, capisce?
Niente di niente, per carità.
Se quella solo sospettasse, se lo sospettasse... Delia, lei è ancora qui?
No, no, no, no.
Stavo solo parlando un attimo con il signore.
Delia, gli ho già detto che non ci può stare.
Priscilla, per favore, lasciamo perdere, ti prego.
Lasciamo perdere la signora Delia.
Mi sembra che ci siano delle cose molto più urgenti di cui discutere.
Ma avete un'idea di quanto...
Sia grave la sparizione di un bambino?
Avete un'idea?
Ed è un miracolo che la notizia non sia trapelata fuori dall'ospedale.
Altrimenti avremmo già qui stampa e televisione.
Ti rendi conto?
Comunque, prima voglio parlare con i genitori.
E dopo decideremo se e quando chiamare la polizia.
Va bene?
Vieni, vieni, vieni.
Anna, la tua mamma.
Tesoro, sei contenta di stare con me, eh?
io sarò la tua nuova mamma vedrai noi staremo tanto bene insieme cosa hai fatto la pipì?
aspetta ci penso io ecco qua la mamma ora ti cambia hopla hoplala oh tanto tanto sogno ma facciamo in un attimo
così, già fatto, ecco fatto, è tutto finito, adesso la mamma ti dà la pappa, su, è l'ora della pappa, vieni così, ecco qua, vieni,
Non vuoi mangiare?
Gaia?
Dai, bevi il latte.
Signora?
Sì?
Senti, è tuo questo bambino?
Sì.
E come si chiama?
È una bambina, non vedi?
No.
Si chiama Gaia.
Ma Gaia non vuole mangiare.
Ciao Gaia.
Gaia, cosa c'è?
No, lasciala.
Su, dai, da brava.
Lo so io che cosa vuoi tu.
Andiamo.
No.
Amore.
Non fare così.
Non piangere.
Dai, su, da brava.
Basta con le chiacchiere, avvocato.
Io chiamo la polizia.
Signor Conti, la prego, si calmi.
Cerchi di essere ragionevole, ci dia ancora un po' di tempo.
La sicurezza sta mettendo sotto sopra tutto l'ospedale.
E secondo me la bambina è ancora qui, quindi la troveremo.
Guardi, in caso contrario, sarà mia premura avvertire immediatamente chi di dovere.
Sì, ma vi do solo mezz'ora di tempo.
Non un minuto di più.
Poi chiamo la polizia.
Guardi, ve lo dico fin da adesso.
Comunque vadano le cose, io vi denuncio.
Vi denuncio tutti.
Su, dai, non piangere.
Stai tranquilla.
Ecco, guarda, siamo arrivate.
Allora, ciao.
A dopo.
Ciao, Becca.
Ciao.
Mamma mia, che caos oggi.
Con la storia della bambina abbiamo saltato anche il pranzo.
Così forse perderai i tuoi famosi etti al giorno.
Sara, ma è una fame che non ci vedo, eh?
Signora?
Signora, scusi, dove sta andando?
Ma quella è Marisa.
Marisa?
Bisogna avvisarla a Finzi.
Sì, sì, sì.
Vai, vai, vai dal primario, vai.
Diamo la sicurezza.
Abbiamo ispezionato tutto l'ospedale, dottoressa, ma non c'è traccia della bambina.
Appena saprò qualche altra notizia passerò qua ad informarla.
Grazie.
Sono rovinata, rovinata!
La responsabilità del reparto è mia e chiederanno la mia testa.
Sì, ma non hai detto l'ultima parola.
Nel mio paese queste cose succedono tutti i giorni e di solito i bambini non si ritrovano.
Ma ti dispiacerebbe essere un pochino meno pessimista?
Così magari ci aiuti anche a trovare una soluzione, eh?
Per favore.
Secondo me a questo punto bisogna chiamare la polizia.
E lo dice così?
Come se niente fosse?
Giuro che la sua apatia, la sua rassegnazione mi mandano in bestia, mi mandano!
Avanti!
Dottoressa Fienzi, è tornata Marisa, la compagna di stanza di Rossella.
Sta andando verso la Narseri.
Che facciamo?
Credo che abbia fame.
Ho cercato di darle un po' di latte con il biberone, ma non l'ha voluta.
Signora, non si preoccupi, ci pensiamo noi adesso.
Signora, vada, vada via che è meglio.
Per favore.
Paolo, vieni qui.
Mi dispiace.
Io non... Io non avevo cattive intenzioni.
Volevo solo provare per qualche ora che cosa vuol dire essere madre.
Ma ci ha pensato Gaia a ricordarmi che una mamma già ce l'aveva.
A me non me ne importa niente di quello che voleva provare.
Lei ha rapito mia figlia.
Io la mando in galera.
Ho sbagliato.
In galera, capito?
Ho sbagliato, che altro posso dirle?
Guardi che ammettere la sua colpevolezza non basta cancellare quello che ha fatto.
Lei ha commesso un reato gravissimo e ne risponderà di fronte alla legge.
Vado a chiamare la polizia.
No, sai, io penso che Monica veramente abbia agito solamente impulsivamente.
Poi ha trattato la bambina come se fosse sua figlia, con amore.
Comunque l'hai riportata qua senza conseguenze, istintivamente.
Dottoressa, questa è pazza.
Non si può lasciare in giro una così.
No, no, no, un momento, un momento.
Scusate, ma... Io sono pienamente d'accordo con la dottoressa Basile.
Sono d'accordo con te.
Sì, lo so.
È stata un'azione riprovevole.
Abbiamo passato delle ore di angoscia.
Ma la cosa alla fine si è risolta senza gravi conseguenze.
La bambina sta bene.
Quindi, secondo me...
La signora più che punita, penso che vada aiutata.
Infierire su di lei, viste le circostanze, sarebbe soltanto cattiverio, pura cattiverio.
Mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Al di là di tutto ti ringrazio.
Senza di te non avrei mai capito quanto sia importante per me mio figlio.
Avvocato, lo sporgeremo denuncia.
Joe, la bambina di Chiara sta morendo.
Dobbiamo cercare di essere forti, Chiara.
Lo sapevamo che sarebbe arrivato questo momento, vero?
Lo so, ma è tanto difficile.
Che succede?
Non ha più un respiro spontaneo nei riflessi del tronco.
Che significa?
Significa che non ha più l'attività cerebrale, è direttamente morta.
Chiara.
Chiara, non c'è più tempo da perdere.
Devi prendere una decisione, per favore.
Ciao, piccolina.
Va bene, dottoressa.
Autorizzo l'espianto.
Almeno qualcosa, dice Giulia, continuerà a vivere.
Il cuore sembra buono.
Pago per la caricatura di via?
Pronto con la cardiologia?
Sì.
Vai con la cardiologia.
Sì, pronto.
Passami l'Euro Collins.
Siamo pronti, stiamo arrivando.
È troppo freddo.
Ecco, è partito.
Sì, batte.
È sinusale?
No, non ancora.
Adesso è sinusale.
Continua a riscaldare.
Siamo pronti?
Sì.
Ok, decannuliamo.
I parametri sono buoni.
Saturazione 98%.
Pressione buona.
Demostra se è buona.
Chiudiamo.
Allora ce l'abbiamo fatta.
Per il momento sì.
Ma che cosa cambia?
Va bene, allora ci vediamo giù alle otto.
D'accordo.
Ancora con questo?
Non cominciare con le prediche, ok?
Non mi pare che tu ti faccia tanti scrupoli quando devi uscire con Raul.
In questo momento io sento solo il bisogno di distrarmi un po'.
A giudicare dalla tua faccia, mi sembra che tu ti stia distraendo un po' troppo.
Quando il cuore ha cominciato a battere, guarda, io penso sia stata una delle emozioni più grandi della mia vita.
Dottoressa, lei pensa che stanotte potrei dormire nella nursery con i bambini?
Nella nursery, Delia?
Ma dove la mettiamo?
Ma allora non so proprio dove andare.
Oggi la generalessa mi ha pizzicato un'altra volta e... No, Valio, niente caffè americano, grazie.
No?
Io ho idea.
Forse potrebbe venire a stare a casa mia.
Non è molto grande, ma...
Forse è meglio di andare in giro per l'ospedale.
Sarebbe sempre meglio.
Vuoi imparare l'italiano?
Forse te lo può insegnare Delia, visto che viene a stare da te.
Che ne dici, Delia?
Sì, sì, mi piacerebbe molto, moltissimo.
Basta che non fai sempre riso tutte le sere.
Davvero posso?
Certo, signora.
E quando?
Penso subito.
Io stacco fra mezz'ora.
Allora corro subito a prepararmi.
Oh, abbiamo finalmente trovato una soluzione, ma... Adesso me ne vado anch'io, però... Tu fra quanto stacchi?
Io non corro per un paio d'ore.
Dottor Nicotera, la pizza è in fase espulsiva.
La pizza è in espulsione?
Ma no, la pinze.
Ah, la pizza.
Vabbè, vengo, vengo.
Scusa, Giù.
Ciao, ci davi... Ah, ti voglio consigliare una cosa.
Che cosa?
E poi te lo dico.
Ciao.
Ma che cosa?
Ciao, Joe.
Che dici?
Ora me lo sono meritato questo invito a Cito.
Dai, seguimi.
Ciao Enrico!
Che bello vederti!
Chiudi tu.
Sì, va bene.
Devo dire che sei sempre una brava cuoca.
Grazie.
Lo vuoi il caffè?
Anche un goccettino di grappa, di quella buona, eh?
Come una volta.
Sei riuscito a sloccarmi la cena, eh?
Una magnifica cena.
Ti do una mano?
Tocca a me lavare i piatti, eh?
No, no, grazie.
E invece voglio fare io.
Lascia, lascia.
Dai.
Che buon profumo.
Scusate.
Chi è?
Sono io.
Disturba forse?
No, no, forse sono io che disturbo.
Ma veramente io... No, Armando, aspetta, dove vai?
Mi dispiace, Gio, volevo soltanto riconsiderarti le chiavi che avevi dato a Cinzia.
E sarà che sarà forza animale O sarà che non ha regole chiare Qualche volta è insopportabile Ma comunque sia è il più bel problema che c'è
La vita che prova la vita, ti disegna il destino che avrai, te lo cuci addosso come capitano.
La vita ti ha dato la vita, puoi giocartela come ti pare C'è chi campa rinunciando, scomodando il padre eterno Quello invece che se muore va all'inferno
E sarà che sarà