Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
Che ne pensi?
Cinzia!
Che è successo?
C'è sofferenza fetale.
Il bambino ha dei problemi cardiaci, il battito non è regolare.
È tutto pronto per l'anestesia?
E Giulia non c'è?
Non l'ha ancora vista?
Non lo so.
L'ho fatta chiamare ma ancora non è arrivata.
È in ritardo, come al solito.
È intollerabile.
Ma una non lavora in un ospedale se non se la sente.
Se fosse stata in clinica da tuo suocero sarebbe già stata licenziata, vero?
Puoi starne certa.
Buongiorno, Mara.
Buongiorno, Petta.
Buongiorno.
Buongiorno a tutti.
Sono io, Alessia, se ti ritorno.
Che abbiamo oggi?
Un cesareo urgente.
Bene.
1, 2, 3!
E com'è che hai saputo che ho chiesto?
Intuito maschile, no?
Ho buoni occhi, ombre!
Vamos a cubarnos!
Non potete!
Non avete nessun diritto!
Io non accetterò mai di farmi tagliare!
Che cosa dice, signora?
Non posso farmi tagliare il corpo!
È contro la mia religione!
Signora, se noi interveniamo subito il bambino morirà!
Chiaro!
Oh, bestia!
State violentate, non capite?
Se mi operate mio marito non mi guarderà più in faccia e sarò cacciata da scomunità.
Non possiamo perdere altro tempo con questi problemi, Luciana.
Senti Giù, lasciamo perdere.
Questa donna ha ragione quando dice che non la possiamo obbligare.
Può crearci tanti di quelle grani che tu non te le immagini neanche.
A parte il rischio illegale, tu pensa alle televisioni, ai giornali.
Capovilla, a me delle televisioni e dei giornali non importano.
Lì dentro c'è un bambino che può morire prima di nascere.
E io lo tirerò fuori.
Che lei voglia o no.
È chiaro?
Signora, stia tranquilla.
Stia tranquilla.
Finirà col peggiorare le cose.
Si rilassa.
È chiaro che non sono assolutamente d'accordo.
E non intendo assumermi alcuna responsabilità.
Invece di parlare, dammi una mano.
Pinze.
Bacca il tuo pedale e si salva.
Metta a spieno.
Dai, Gio'.
Tu spingi, dai.
Forza.
Dai, dai, ci sei.
Eccolo.
Eccolo qua.
Stefani.
Eccomi, Gio.
Tieni.
Eccolo qua.
Zermiera.
Situazione?
Pressione 100 su 70.
Saturazione d'ossigeno 98%.
Polso 105.
Punti d'angolo.
Alzi la temperatura, per favore.
Forza.
Qui sangue.
Puliscimi il campo.
Dai, dammi una mano.
Stampone.
La situazione non mi convince per niente.
Alzi ancora un po', per favore.
Littro è marcato.
Facciamo subito.
Bilirubina, gruppo, emocromo, protitogramma e emogas.
Svelta.
Una fiala di fiovo corte, subito.
Ma, raspira tu.
Sì.
Una traumatico con ago sottile.
Bene.
Ecco.
Ok, puoi chiudere.
Valori complessivi soddisfacenti.
Bene.
Sì, chiudi.
Ce l'abbiamo fatta.
Vedi Joe, la situazione complessiva del bambino purtroppo non è buona.
L'Abgar è solo 6 su 10 e sicuramente ha un iteroemolitico provocato da isoimmunizzazione RH.
E inoltre una grossa quantità di anticorpi materni che sono passati nel feto, provocando una brutta crisi di ricerca.
La madre è RH negativa e il bimbo positivo.
Anzi, sai che cosa credo, Jo?
Credo che la madre abbia già avuto un aborto, ma che non ci abbia avvertiti.
Questo significa che se non gli pratichiamo subito una trasfusione non sopravviverà.
Cioè, non abbiamo molto tempo.
E comunque ci serve il consenso dei genitori, no?
Se non ho capito male sarà un'altra battaglia.
Ti rendi conto?
Dover combattere con dei genitori per convincerli a salvare il proprio bambino.
È assurdo, dai.
Hola, Mafalda.
Dammi una soluzione di fisiologica.
Sì, Raul.
Eccola.
Muchas gracias.
Hola, chica.
Hola, Raul.
Ciao.
Che facciamo stasera?
Beh, magari ne parliamo dopo, eh.
Scusa, adesso no, più tardi.
Attenzione, per favore!
Grazie!
Adesso che bevo le sacche di sangue non si riesce a trovare il padre.
Bisogna solamente sperare che la madre, una volta svegliata dall'anestesia, ci dia l'autorizzazione.
Sì, ti illudi.
Ma non hai visto che scena che ha fatto prima del parto?
Già, bisogna decidersi.
Le condizioni dell'inonato stanno peggiorando e ogni minuto che passa diminuiscono le possibilità che sopravviva.
Niente da fare.
La signora non si è ancora svegliata.
Facciamo allora.
Non possiamo aspettare oltre.
Bisogna fare altre sfusione.
Andiamo, dai.
Sì, allora signora la conferma la visita per il 13 alle 13?
Ma no, non si preoccupi, porta fortuna.
Arrivederci.
Ma proprio oggi doveva sparire Adelaide.
Guarda qua, gialli, rossi, blu.
Io con questi modi non ci sto capendo più niente.
Non riesco a tranquillizzarmi.
Forse abbiamo fatto male a venire in ospedale.
Perché?
Potevamo scegliere un posto meno pubblico.
Non ti preoccupare, cara.
Noi abbiamo appuntamento con una dottoressa.
Mi hanno detto un gran bene di lei.
Meno male.
Non potrei neanche pensare di parlarne con un uomo.
Vedrai.
Lei ti capirà e ti aiuterà a trovare la soluzione migliore.
Ma certo è proprio strano e non è da lei.
Sono le 8.45 e ancora non si è fatta viva.
Oh, buongiorno dottor Nicopera.
È ancora presto per dirlo.
C'è qualcosa per me?
Ma dottore, ma che cosa ha fatto?
Ha la faccia di uno che non ha dormito per niente stanotte.
Ecco, bravo.
Poveraccio.
Non si è più ripreso della morte di Scienzi, eh?
Una figlia di 16 anni che muore in quel modo.
Ti credo che non dorme la notte.
È tornato subito al lavoro.
D'altronde che cosa poteva fare?
Buongiorno.
Abbiamo un appuntamento con la dottoressa Basile.
Ah, sì, ma la dottoressa è stessa occupata, ha avuto un'emergenza.
E dovremmo aspettarla per molto tempo.
Eh, ma veramente... C'è qualcuno a visitare?
Ah, ecco, c'è il dottor Nicotene che è libero.
Non importa, lasciamo solo.
Oramai siamo qui, coraggio.
Preferiamo aspettare la dottoressa, grazie.
Come volete.
Venga, accomodatevi.
Vabbè, se c'è qualcuno me lo mandi.
Va bene, dottore.
Ecco qua, Rosa.
Eh.
Pronto?
Sì?
Dottoressa Finzi, sono passato in ginecologia e ho saputo che è stato effettuato un cesareo e credo anche una trasfusione contro il parere della paziente.
Che cosa?
Ma io non so nulla di questa storia.
Non mi dica che è un'altra di quelle prudenze della dottoressa Basile.
Credo proprio di sì.
Senta, fra 20 minuti io sarò in ospedale.
Mi informo e le faccio sapere.
Ma lei avrà fatto delle analisi, no?
Avrà visto due dittori.
È assurdo che non ci abbia perduto di questo precedente apporto.
Guardi che questa è una cosa seria.
Come avete potuto?
Che cosa avete fatto al mio bambino?
Noi cosa abbiamo fatto?
Stiamo facendo di tutto per salvarlo.
Michele...
Dottoressa, cos'è successo?
Perché mia moglie è in questo stato?
Abbiamo dovuto praticare un cesareo.
Era l'unico modo per salvare il bambino.
Solo che poi è subentrato un'incompatibilità sanguigna.
Perché vostro figlio è RH positivo, ma anche gli anticorpi RH negativi della madre.
Abbiamo dovuto fare una trasfusione.
Però non è ancora fuori pericolo.
Perché non avete aspettato?
Voi non avevate il diritto di prendere una simile decisione al posto nostro.
Non c'era più tempo.
Se il vostro bambino fosse morto, cosa avreste detto?
Che questa era la volontà di Dio.
Gli uomini non hanno il diritto di cambiare il destino che il Signore sceglie per ognuno di loro.
Senta, io faccio il medico e combatto tutti i giorni per salvare la vita degli uomini.
E guardi, non credo che questo dispiace al Signore, sa?
No, lei deve rispettare le leggi della nostra comunità.
Anche se a voi sembrano assurde, che vietano ogni intervento chirurgico, ogni atto violento e innaturale come le trasfusioni.
Il vostro bambino è ancora sotto osservazione e non è fuori pericolo.
E può darsi che sia necessario cambiargli totalmente il sangue.
No, scordatevelo.
Non vi daremo mai l'autorizzazione.
Io e mia moglie ce ne andremo immediatamente via di qui.
E nostro figlio verrà con noi.
Se il bambino esce dall'ospedale potrà morire.
Ci pensi bene, signora?
Dai, non si preoccupi.
Faccia preparare le carte per l'uscita.
Del bambino ce ne occuperemo noi.
Adesso possiamo solo vedere come reagisce il bambino.
Purtroppo non possiamo fare altro che aspettare.
Sì, ma quanto?
Eh, se l'itero non reagisce velocemente dovremmo fare un'altra trasfusione.
Ma stavolta... Un ex sangue e una trasfusione.
Già.
Il ricambio totale del sangue.
Povero bambino, speriamo che non ce ne sia bisogno.
Ci mancherebbe solo questo.
Daniela, ti sei ricordata di organizzare le cartelle cliniche?
Tutti nervosi oggi.
Sono stato dalla nuova dietologa.
Gli ho fatto vedere queste pillole naturali che mi ha prescritto il dottor Stefani.
E beh, mi ha dato una bella dieta e mi ha detto di buttare via le pillole.
Sarà, io mi ci trovo così bene.
Scusate, avete notizie della dottoressa Basile?
Dovrebbe essere qui tra qualche minuto, signora.
Grazie.
Allora?
L'ho detto che dovrebbe essere qui tra qualche minuto, sta tranquilla.
Bisogna fare qualcosa.
Non si può permettere a quell'uomo di portare via la moglie e il bambino.
Certo.
Salve.
Giulia, ma che fine hai fatto?
Ciao.
Stefani.
Dottoressa, mi scusi.
Adelaide, ma lo sai che ore sono?
Ci sarebbero quelle due signore, le aspettano da mezz'ora.
Dicono che hanno un appuntamento con lei.
Grazie.
Prego.
Buongiorno, buongiorno.
Mi dispiace avervi fatto aspettare.
Dovreste tornare domani.
Oggi guardi proprio una giornata... No, non è possibile, dottoressa.
Per noi è un viaggio venire fin qui.
D'accordo.
Ancora qualche minuto di pazienza, però.
È una questione molto delicata.
Capisco.
L'aspettiamo.
Va bene, a dopo.
Andiamo.
Tra poco sarà da noi.
Non sappiamo mai quando lei arrivi, dottoressa Nobili.
Così.
E non crede che mi faccia piacere ridarguirla qui di fronte a tutti come se stessimo in una scuola elementare.
Non succede poi così spesso.
Invece sì.
Senza contare al cattivo esempio che dà tutto il personale.
Capovilla, perché non ti occupi di affari tuoi, che credimi non sono pochi?
Dottore Safinzi, ci sarebbe una signora che è legata a una setta.
Senta, lo so, affronteremo anche questo, una cosa per volta.
Giulia, vorrei sentire le sue spiegazioni, se ne ha.
Stamattina è la mia partita alla macchina.
Può succedere a tutti, no?
La macchina di Giulia è vecchia.
Ma che bella, abbiamo qui il nuovo Perry Mason.
Scusate se insisto, ma c'è un signore che per motivi religiosi sta mettendo a repentaglio la vita di sua moglie e di suo figlio.
Io credo sia più importante parlare di questo, no?
Lei non demorde mai, eh?
Se il bambino esce dall'ospedale va incontro a morte sicura.
Senta, ho saputo che lei si è presa la responsabilità di procedere con un taglio cesario e con una trasfusione senza il consenso dei genitori.
E come medico sono d'accordo con lei, ma come primario ho degli obblighi che la legge mi impone.
Ho sentito che questa setta è ricca, ha dei legali molto agguerriti ed abili, il che è ovvio perché a loro capita spesso di trovarsi in problemi di questo tipo.
D'altronde i genitori hanno il diritto di decidere della salute del proprio figlio e noi non possiamo opporci alla loro volontà.
D'accordo.
Dovrò fare firmare le carte per l'uscita.
Aspetti, non ho ancora finito.
Vi voglio presentare il dottor Conti.
Prego, si alzi.
Conti si è laureato all'università di Hanoi e ha vinto una borsa di studio per fare un tirocinio qui da noi in ginecologia.
Sono sicura che sarà un preziosissimo acquisto per il nostro reparto.
Bonti affiancherà un medico nel lavoro quotidiano.
E io ho pensato di affidarlo al dottor Capovilla.
È un onore per me, primario.
Sarà il mio scudiero.
Bene.
Siete liberi?
Complimenti.
Grazie.
Buon lavoro.
Ben arrivato tra noi.
Grazie.
Saremo una grande squadra.
Arrivederci.
Capovilla.
Andiamo, Capovilla.
Signora, ci rifletta bene.
È stata operata da poco e suo figlio non è ancora fuori pericolo.
Io mi sento bene.
È ancora troppo presto.
Noi siamo nelle mani del Signore.
Ci affidiamo solo la sua volontà.
Ma lei non può capire.
Non ha Dio nel suo cuore.
E lei cosa ne sa?
Guardi che Dio non è una proprietà privata.
Sofia, lascia perdere.
Abbiamo già perso troppo tempo qui.
Su, preparati e andiamo.
Io ho molto da fare.
Prego, signora.
Grazie, dottore.
Allora ci vediamo mercoledì, va bene?
Sì, sì, va bene, arrivederci.
Di nuovo.
E aspettate qualche minuto prima di far passare un'altra persona.
Queste sono le analisi della quattro.
Per il dottor Nicotero può uscire.
Vieni, Conti.
Ah, bene, ragazzi.
Buongiorno, dottor Capovilla.
Ciao.
Vi presento un nostro nuovo collaboratore, il dottor Conti, che viene da noi.
È un grande piacere per me conoscere voi.
So che ho molto da imparare anche da voi.
Che cos'è questo?
Un ragno?
Ma che schifo!
No, ferma.
Ogni creatura ha diritto di vivere.
È antico insegnamento del Buddha.
E poi i ragni portano fortuna.
Ma che fa?
Lo mette su Beniamino?
Anche ragno porta guadagno.
Eccomi da voi.
Seguite.
Com'è che siete tutti qua?
Che c'è una festa?
Beh, più che una festa direi... Marabetta, mi raccomando la signora Pentimalli.
Eh, il problema è sempre quello, mio marito.
Sapessi quante volte ho pensato di cacciarlo di casa...
Bene, come ti chiami?
Costanza, no?
Costanza, aspetti un bambino.
Oh mio Dio.
Sei contenta?
Ehi, ehi, perché la prendi così?
Guarda che diventare mamma è bellissimo.
E adesso non so che problemi tu abbia, però veramente... Dottoressa, lei è così giovane e poi anche spaventata, non se la sente di affrontare una responsabilità del genere.
Lei non sa quelli ricordi, quelle sensazioni dopo quello che ha subito.
Dai.
Scusate, vorrei andare un momento in bagno.
Sì, ma lei la accompagna?
Sì, certo.
Dai.
Vieni con me, dai.
Andiamo.
Senta, io...
Io non so il perché di questa reazione così esagerata, sicuramente la ragazza avrà dei problemi.
Io comunque credo che se il bambino deve nascere indesiderato, è meglio parlarne.
Ma che fa dottore, prende il vino?
Beh, oggi ne ho voglia.
Tu stai male?
No, perché?
Ah, no, questa è la nuova terapia anti-appetito.
Sì, una piccola ovulina a piccoli morsi, inaffidata da tanta acqua minerale.
È una maglietta?
Eh, no.
Sono ancora cinese, più di altro.
Vabbè, le tue cose spesso si assomigliano.
Tutto bene?
Dottor Nicotera, si può sedere qui con noi?
Grazie, ma i colleghi si offenderebbero.
Ciao ragazzi!
C'è qualcosa che... che lei non sa.
Che c'è?
Costanza e Dio...
Siamo due suore.
Costanza... Ha preso i voti da... Da poco più di un anno.
E circa... Sei mesi fa... Vole... Vole andare come volontaria in una... In una missione umanitaria.
Nella ex Yugoslavia.
Lei...
faceva parte di un piccolo convoglio che... che portava... medicine e altri... e altri generi di prima necessità.
E... il suo gruppo... fu assalito... fu assalito da alcuni desertori che... che si erano dati al brigantaggio.
E lei...
insieme con altre volontarie... fu sequestrata per... per diversi giorni.
L'ho confessato soltanto a me perché... perché a me che... che venne affidata quando... quando entrò nel nostro convento.
Adesso capisco perché è così sconvolta.
Beh...
Da quando è tornata in Italia, lei non ha più avuto il ciclo.
Però non ha mai voluto fare l'analisi perché... perché lei era come se attribuisse tutto quello che le stava succedendo al shock terribile che aveva subito.
Insomma, voleva rimuovere tutto.
Io ho dovuto forzarla per farla venire qui, da lei.
Ma la ragazza dov'è?
L'ho lasciata al bagno venti minuti fa.
Ma che non è tornata?
Non dovevo lasciarla da sola, vero?
Non ti preoccupare, adesso la troveremo.
Forza!
Io non so rinunciare alla pasta.
A me piace pure quella della mensa.
Certo, tu sei perversa.
Beh, vedo che questa volta ti ci sei messo sul serio di magari Renzo.
Vuoi diventare più bello.
E che vuoi conquistare, eh?
No, nessuno, lo faccio solo per me.
Ciao.
Daniela.
Ehi, Daniela.
Ciao.
Ah, ma Renzo ha coinvolto anche te nella strategia.
No.
No, già, evidentemente qualcuno è a caccia.
No, siete proprio lontani, ragazzi.
Oggi... Mangio poco perché ho lo stomaco completamente chiuso.
Perché?
È sempre così quando devo incontrare Carla, la mia sorellina.
Beh...
Per fortuna non la vedi spesso, visto l'effetto che trova.
Eh sì, infatti noi ci vediamo soltanto un paio di volte l'anno, giusto nelle feste comandate.
Ma oggi devo accompagnarla a fare un regalo, a fare la nostra cugina che si sposa.
Non sei contenta?
Non mi piace comprare regali per i matrimoni.
Non mi piacerebbe tanto riceverli.
Sapete, l'alimentazione vegetariana rallenta i processi di invecchiamento cellulare.
Abbassa il colesterolo, innalza i valori di HDL, normalizza i valori glicemici e previene carcinoma di Ecomon.
Ma soprattutto mitica aggressività, portando a vivere in armonia con la natura.
È una scelta filosofica, nessun sacrificio.
Si dice nessun sacrificio?
Comunque, se lo dici te... Ah, io potrei morire.
Ah, ragazzi, arriva il primario.
Buongiorno.
Prego.
Vedo che anche lei ha scelto il menù vegetariano.
Ha fatto benissimo.
È sparita, ma dov'è?
Mamma, non si agiti.
Vedrà che la troviamo.
Su, non faccia così.
Ma dove sarà andata?
È così confusa, povera ragazza.
Si tranquillizzi, forse ha solo sbagliato corridoio.
Non è mica facile girare in questo ospedale, sa?
Costanza è così timida, è così fragile.
Non si è ancora ripresa dopo tutto quello che ha passato in questi mesi.
E adesso quest'altra prova?
È ancora presto per preoccuparsi.
Vedrà che la troveremo.
Proviamo a vedere in cappella.
Sai, Daniela, mi è venuto in mente dove puoi andare a comprare il regalo.
Così.
Mara, ho visto che Mauro ti ha messo gli occhi addosso.
Ma stai attenta, a me non piace quel tipo.
Fatti gli affari tu.
O ti brucia il fico se vieni a me.
Che sei matta?
Ti dicevo che a Trastevere c'è un piccolo negozietto che ha delle cose molto carine.
E io l'altro anno gli ho comprato un ciondolo a Natale a Martina.
Sì, me lo ricordo.
Quella forma di cuore era splendida.
Mi piaceva molto anche a lei.
Per noi era un po' il simbolo della nostra unione.
Paolo, Paolo.
Lascia stare, guarda il meglio.
Stupido.
Ho in tasca un buono per un pranzo con l'infermiera più sexy dell'ospedale.
Però mi sa che a me mi hanno dato solo il secondo premio.
Sì, te lo do io il premio.
Appunto.
Mi posso sedere?
Costanza, mi hai fatto stare così in pensiero.
Costanza, tu devi affrontare questa difficilissima prova con la massima serenità possibile.
Tu adesso sei spaventata ed è naturale che sia così.
Ma potresti prendere delle decisioni sbagliate.
Torniamo al convento.
Lì troverai tutta la quiete di cui hai bisogno.
Dottoressa Basile.
Padre.
Costanza aveva bisogno di parlare con qualcuno.
E chi è meglio di un ministro di Dio?
La sorella mi ha raccontato quello che è successo alla ragazza.
Certo, oltre a quello che ha subito adesso anche la certezza di essere incinta.
Forse è sconvolta.
Lei cosa ne pensa, padre?
Cosa penso?
Io credo che questa sia la prova più dura della sua vita.
Aveva deciso di vivere come una suora ed è rimasta incinta.
E adesso è cambiato tutto.
Le sue aspettative, il suo futuro, è chiaro che è sconvolta.
Il terreno sotto i piedi è acceduto e ora Costanza sa che deve prendere la decisione più difficile della sua vita.
Certo che portare in grembo il bambino di un uomo che ti ha violentato non deve essere facile.
Iaccone mi ha tradito, ha commesso un sacrilegio!
Costanza, calmati.
Come hai potuto pensare una cosa del genere?
Sei nella casa del Signore, calmati.
Io non avrei mai infranto il segreto della confessione, capisci?
Ma io vi ho sentita!
E calma!
Sono stata io.
Ho raccontato io alla dottorissa la tua storia.
Ma devi stare tranquilla.
Perché i dottori sono come confessori.
Ma lei mi aiuterà ad avere il bambino?
Certo.
Potrò tenerlo con me?
Non ti fare illusioni, Costanza.
Lo sai che non è possibile.
Noi non possiamo tenerlo in convento.
Tu adesso devi pensare a metterlo al mondo.
E poi nel frattempo cercheremo un istituto religioso che lo accoglierà, che gli vorrà bene e che lo alleverà secondo i principi cristiani.
Dottoressa, la prego, non parli con nessuno di tutta questa faccenda.
E naturalmente noi speriamo che sia lei a seguire la gravidanza.
Certo, state tranquille.
Guarda che le liste di nozze si fanno proprio per evitare questi casini, eh?
Però è squallido.
Io preferisco trovare qualcosa di originale che piace anche a me.
Sarà, ma secondo me stiamo solo perdendo tempo.
E poi la conosci la cuginetta, quella c'ha meno fantasia di una cozza.
Non è l'unica in famiglia.
Tu sei più intelligente, ma in quanto a fantasia, eh?
Mi scusi, quanto costa, signora?
350.000 euro.
Fare un regalo è anche un divertimento, ma tu la prendi come una punizione.
Ah, ricominci, eh?
Va bene, va bene, come non detto.
Ma vuoi stare fermo tu?
Mi scusi signora.
Ma cosa vuoi?
Ehi, scusa Daniela, ma che ti prende?
Ma non vedi che tocca tutto?
Ma perché non gli insegni un po' di educazione a tuo figlio?
Ma è un bambino.
Vabbè che con i bambini hai sempre avuto problemi, per non parlare dei maschietti più grandi, vero?
E tu che cosa ne sai?
Carino quel vaso, carino.
Vabbè, fa un po' come ti pare, basta che andiamo via.
Ciao.
Ecco, Isa.
Come sta?
Ha ancora il respiro fannoso?
Sì.
Lo avete chiamato Davide, vero?
Gli hai dato le gocce?
Sì.
Quelle dell'ospedale?
Sì, Sofia, stai tranquilla.
Tu come ti senti?
È tutta colpa nostra.
Dovevamo stare più attenti.
Il dottore ci aveva avvisato.
Ma scusa, lo volevamo tanto questo bambino.
Il dottore mi aveva detto che io non avrei potuto avere altri bambini senza sottopormi a quelle terapie che la nostra religione non ci permette.
Amore, no.
Su un medico può intervenire il corso delle cose stabilito da signore.
Sì, lo so, ma io non posso pensare di perdere anche questo tipo di bambino.
Ora che c'è, stavi qua.
Ora che lo vedo.
È ancora peggio di quell'aborto, Michele.
Tu sai che non possiamo fare niente.
Io non sopporterò un dolore così tremendo, così ingiusto.
Cosa dici, Sofia?
Sono io con fratelli.
Sono venuto a prendermi.
Amore mio.
Luisa, Sofia, voi pregate, eh?
Pregate.
Se Dio vorrà, lo salverà lui il bambino.
È tutto inutile.
Ma che ancora non l'hai capito?
Noi grassi siamo condannati a ingrassare cercando di dimagrire.
Parli bene tu.
Io soffro e tu mangi sempre i dolci.
No, guarda, sono troppo depressa per pensare alla dieta.
Con quel deficiente di mio marito e con questi moduli colorati... Eh, facciamo carnevale.
Che bene pare.
È un po' troppo corto.
Ma io me lo posso permettere.
Ci vediamo domani, ciao.
Ciao, ciao.
Allora, torniamo ai nostri... C'è ancora la dottoressa Basile?
Sì, è in sala medice.
Bene, la faccio salire subito allora.
Ma chi, che cosa?
Ma come fai ad avere il coraggio di chiedermi di uscire insieme?
Dobbiamo parlare con un po' di calma, no?
Insomma, chiarire alcune cose nostre.
Chiarire cosa?
Che Priscilla Finzi è la tua amante e per questo è diventata primaria.
Non l'ho scelta io, Joe.
Non l'ho scelta io, lo sai.
Sì, certo.
Però le hai dato una bella spinta.
Non sanno tutti, Armando.
Joe, per favore, evitiamo.
E poi anche quella storia di Sara, dai.
Di che parli?
Avete fatto in modo che io prendessi tutti i rischi e lei tutti i metri.
Eh no, eh.
Ora mi offendi.
Non so come tu riesca a dire cose di questo genere.
Ma come ti viene in mente?
Senti, Joe.
Ah, mi scusi, Presidente.
Buongiorno.
Perché non ti occupi tu del cinese?
Io quello non lo sopporto più.
E poi mi sa che con te starà meglio.
Sì, sì, va bene, me ne occupo io.
Scusate.
Quello che volevo chiarire era che le cose non stanno esattamente come trovano.
Dottoressa, mi scusi, ma ho un problema urgente con mia sorella.
Arrivo.
Ho capito, Giù.
Ci sentiamo più tardi.
L'invito è sempre valido.
Qui non si può neanche parlare.
Giulia, aspettami!
Andiamo, ti accompagno a casa.
Anzi, approfitto della situazione e ti invito a cena.
Senti... Gian Maria.
Gian Maria.
Ho visto che mi hai difeso con la Finzi.
Però questo non ti dà diritto a contropartite.
Ma chi ha parlato di contropartite?
Io ho fame e volevo mangiare una cosa insieme.
Non mi sembra proprio il caso.
Ci vediamo domani.
Dottore, sono le 7 meno 5 e il mio orologio va avanti?
No, no, va benissimo.
Allora, guardatemi linda.
Certo che sì.
Ma stai aspettando qualcuno?
Io?
No.
La pressione è buona e il battito è regolare.
Ha avuto altre volte disturbi del genere?
No, non direi.
Come no, mamma?
Anche l'altro ieri sei caduta in cucina.
Te lo ricordi?
Stai zitto, Tommaso.
E quella volta che mi eri venuto a prendere a scuola?
Piantala.
È vero.
Ho già avuto altre volte delle vertigini, dei mancamenti.
Ma il bambino esagera, lo sa.
Mi ha detto che ha fatto delle analisi e i valori erano regolari, no?
Sì, è vero.
E allora non può essere un problema ginecologico.
Lei ha mai fatto una visita oculistica?
No.
Bravunti.
Prenotane una qui in ospedale.
No, state drammatizzando tutti.
Magari una fesseria.
Tommaso!
Oddio, mamma, lo sapevo!
Ricoveriamolo.
Aiutami.
Devo accompagnare fino qui davanti.
Quello ferme.
Perché tutte le volte ci devo stare così male?
Sei, io, anche tu qui a piangere.
Che ti è successo ad Elayde?
Mio marito è scomparso da tre giorni.
Stavamo guardando la televisione, no?
A un certo punto ha detto, ti vado a comprare quei diplomatici che ti piacciono tanto.
Sai, vicino a casa nostra c'è una pasticceria che li fa squisiti.
ma volosi, beh, è scomparso, non sono più arrivati né lui né i diplomatici.
E non hai pensato di affisare la polizia?
No, anzi, veramente ci ho pensato, però se con un'altra donna io preferisco non saperlo, ecco.
Pansy si è scappata con un'altra donna.
Pansy.
E allora c'è non c'è la Madonna.
Sarebbe la tua fortuna.
Joe, aspetta, Joe, Joe.
Vorrei parlarti un attimo.
Sì, va bene, Fabio, però... Sono stanchissima, andiamo in macchina.
Sì, d'accordo.
È aperta.
Grazie.
Come va?
Insomma... Hai sentito tua moglie?
L'hai chiamata?
In verità, gli ho telefonato subito dopo la morte di Cinzia, ma... poi più niente.
Comunque, volevo chiederti se... vorrei venire con me fino a Ostia, dove vedo il mare.
No, Claudio, questa sera sono stanchissima, davvero.
No, Claudio, per favore.
Allora...
Dunque per te quella sera non ha significato proprio nulla.
Dai, non dire così.
Sono stato un illuso.
Dunque era soltanto come dire... Non era pietà.
Io ti voglio bene davvero.
E tu non lo sai che dolore mi dà vederti soffrire così.
Io se ti ho baciato è perché avevo voglia di farlo.
Claudio, io ti voglio bene come nessun altro al mondo.
Dunque siamo amici.
È così.
È strano il significato della parola amica.
A volte vuol dire una donna con cui ci vai soltanto a letto perché in verità stai con un'altra.
E altre volte invece è una donna con cui non ci andrai mai a letto.
E sei solo.
Vabbè, comunque ti accompagno a casa.
No, portami la mia macchina.
Ah, ciao Tadeo, ciao Giù, come stai?
Sei in splendida forma, come sempre.
Tieni, questa è per te.
Senti, non incominciamo, eh?
Visto che non riesco a parlarti in ospedale, sei inavvicinabile, allora ho pensato di venire a trovarti.
Guarda che io non ho nessuna intenzione di litigare e sono anche stanchissima.
Devo dirti anche un paio di cose di lavoro.
Vabbè, facciamo presto però.
Allora, che è successo di cose urgenti?
Questa mattina in ospedale ci sono stati dei grossi problemi con una coppia appartenente a una certa setta religiosa.
Mi sembra gli umili servi di Dio o una cosa del genere.
E non vorrei che tu... Come hai fatto a saperlo?
Me l'ha detto Priscilla.
Priscilla?
Sì, Priscilla.
Priscilla, certo.
Convinta di avermi preso in castagno ed è corsa a sputtanarmi, no?
Lei ha paura che queste faccende...
possano creare dei seri fastidi.
Il marito della donna operata ha minacciato di fare querela, sì, di denunciare l'ospedale.
Io ho solamente dato una mano a un bambino che stava per morire.
In fondo lei si preoccupa del suo reparto, che è il vostro reparto, no?
Ma tu guarda questa Priscilla di quante cose si preoccupa.
Si preoccupa anche di stare molto vicino al nostro presidente dell'ASL, vero?
Vicino nel lavoro e vicino anche nel letto.
No, non è così.
Non dare importanza alle cose che non hanno importanza.
Non è come pensi.
Eh no?
È peggio.
Guarda, io lo sapevo che tu eri un pigliacco.
Ma sei diventato anche bugiardo.
Bugiardo?
Bene, come vuoi.
Ti ringrazio per la splendida serata.
Grazie di cuore.
Messaggio per il dottor Nicotera, chiamare subito il reparto.
Dottor Nicotera, buongiorno, è la sua assicurazione.
Si può richiamarci, grazie.
Ciao Claudio, sono io Luciana.
Senti, sono giorni e giorni che cerco di parlarti, ma tu niente.
È possibile che non riusciamo a comunicare, neanche dopo una cosa così terribile come la morte della nostra Cinzia.
Evidentemente è così.
Grazie.
Marà, ma sei ancora arrabbiata per oggi che non penso?
No, è una sciocchezza, dai.
Ho reagito così perché ero nervosa.
Pensi ancora molto a tua moglie?
Beh, fino a qualche tempo fa era.
Come se sentissi ancora la sua presenza.
Anche se lei non c'era più.
Adesso più che altro c'è il ricordo.
Sei sempre più lontano.
Sai, mi hanno invitato sabato sera a un locale.
Si chiama Il Satrapo.
Vieni anche tu.
Chi ti ha invitato?
Mauro.
Ma comunque no, io ho un esame di patologia generale.
Ce l'ho tra dieci giorni, per cui mi sa che questo fine settimana lo passo sui libri.
Se tu vuoi vai però, eh.
Ma che... Oh!
Di nuovo... Ma che c'è oggi?
Oh, buongiorno padre.
Buongiorno.
Proprio lei.
Che è successo?
Ma che ne so, si sarà rotto il motore, non ho idea.
Perché non mi dai un'occhiata, visto che lei è un mago delle moto?
Non esagerare, non sono un mago.
Gliel'hai cambiata le candele?
Sì.
Metti la benzina super.
Sì?
Salve padre.
Salve.
Che c'è, il tuo grande moretto è mollato?
È proprio vero, eh?
Donne ai motori, gioie ai dolori.
Stefani, smettila.
Si può sapere perché non iniziamo?
È possibile che dobbiamo perdere tutta la mattinata perché ci sono dei ritardatari?
Capovilla, la prego, si segga, mi dà fastidio che vada su e giù.
Mi scusi.
Oggi dobbiamo affrontare diversi problemi e avrei gradito la presenza della dottoressa Basile.
Veramente la dottoressa Basile stava controllando le condizioni della sorella di Daniela.
Tarderà qualche minuto comunque, mi ha chiesto di avvisarla prima di... e di scusarla con tutti i suoi colleghi.
E va bene, allora aspettiamo.
Eh che meglio.
Sì capovilla, aspettiamo.
E se vuole la vado a chiamare?
No Adelaide, non si preoccupi.
I suoi disturbi sono dovuti ad un centro complessivo specifico cerebrale.
Non ci sono dubbi.
È un tumore.
Proprio come temevo.
Bisogna operarlo il più presto possibile.
Pensi che dovrà essere ricoverata?
Non lo so, aspettiamo di sentire cosa dicono.
Devo anche trovare qualcuno che tenga il ragazzino.
Sì.
Allora, dottoressa Basile?
Gli organi della vista sono danneggiati.
E purtroppo ci sono delle complicazioni a livello cerebrale.
Sei sincera, dottoressa?
Carla può farcela?
Sì, io credo di sì.
Solo che...
Probabilmente perderà la vista.
Papà.
Ecco, ogni giorno di qualcuno si scopre una nuova cura contro il cancro.
Lo leggi, leggi.
Ho parlato con il direttore sanitario di queste forniture, ma lui continua a rimandare.
Oh, siete arrivati finalmente.
Cos'è, Stefani?
Non ha funzionato la sveglia?
E a lei, Giulia, si è fermata un'altra volta la macchina?
Primario, lo so che sembra una scusa, ma oggi è la mia moto che non è partita.
Vabbè.
Visto che la dottoressa Basile non è ancora arrivata, vorrei chiedere al dottor Conti come è stato il suo primo giorno nel nostro reparto.
Molto bene.
Ho seguito più visite.
Ho trovato interessante quello di dottoressa Basile sulla sorella dell'infermiera.
Molto accurata.
Ma come?
Ma lei non doveva seguire il dottor Capovilla?
No, vede primario, io ero parecchio impegnato e allora l'ho affidato alla Basile.
Sa, avevo notato che stava chiacchierando con il presidente dell'ASL, per cui ho dedotto che non avesse molto da fare.
Buongiorno.
Salve.
Vengo subito al dunque.
Come temevo, è arrivata una denuncia degli umili servi di Dio, la setta di cui fa parte quella coppia per la trasfusione al loro bambino.
Certo, la nostra collega aveva poca scelta.
Se il nonato fosse morto, poteva essere denunciata per omissione di soccorso.
Ma resta comunque il fatto, dottoressa Basile, che lei ha agito senza il consenso dei genitori.
E tengo anche a farle notare che lei non ha ritenuto opportuno avvertirmi.
Sono o non sono il primario di questo reparto?
Sì, lei ha perfettamente ragione, però... però in quel momento quel bambino stava morendo e io ho pensato solamente a salvargli la vita.
Ma stia tranquilla, perché mi assumo tutte le responsabilità.
Io credo che questa faccenda sia soltanto un'enorme seccatura, ma niente di più.
Certo, bisognerà avvertire il presidente della ASL.
So che lei oggi è molto occupata, quindi me ne occuperò io stessa.
Siete liberi.
Il mio rapporto con Paolo non va bene.
Io non so cosa fare.
Ho capito.
Però non credo di essere io l'interlocutore più giusto.
Invece sì, padre.
Io sono certa che le puoi aiutarmi.
Lei ha una grande sensibilità.
Una donna lo sente.
Basta averla vicino.
Io non ne posso più.
Padre, ma perché gli uomini sono così mascalzoni?
Dice l'Eterno, osserverai dunque i comandi, le leggi e le norme che io ti do, mettendoli in pratica.
Per aver voi dato ascolto a queste norme e per averle osservate e messe in pratica, il Signore tuo Dio conserverà a te l'alleanza e la benevolenza che ha giurato ai tuoi padri.
Come sta?
Non bene.
La sua vita è appesa a un filo.
È nelle mani di Dio.
Angelo mio, attenta la testa.
Amore mio.
Ma non vedete?
Sta morendo.
Io non posso credere che il Signore desideri un destino tanto crudale per questa creatura.
Ti prego, sorella, non essere sacrilega.
Sofia, che ti è successo?
Zitta, donna.
Chi sei tu per opporti alla volontà di Dio?
Io non lo lascerò morire.
Lo porterò in ospedale e quella dottoressa lo salverà.
Non andrei da nessuna parte.
Andatevi, prego.
Mia moglie ha coperto questa famiglia di vergogna.
Io vi chiedo scusa e vi supplico di lasciarci soli.
Faccio il fratello.
Bisogna fare, fare di più.
C'è ancora troppo disordine in questo reparto.
Mi raccomando a voi, eh.
Buon dì.
E a lei capovita.
Ciao.
Lei è ancora qui.
Ma cosa dobbiamo fare?
Chiamare la sicurezza?
No, no, non disturbi quei poveri ragazzi.
Sono appena stata dimessa da ortopedia e non volevo lasciare l'ospedale senza salutare il caro dottor Nicotera.
Dove posso trovarlo?
È in ambulatorio, signora.
Oh, grazie.
Che simpatico ragazzo.
Vada pure a salutare il dottor Nicotera, ma faccia in fretta.
Ma certo, me ne vado.
Me ne vado per sempre.
Arrivederci.
Cosa?
Volete farmi un'operazione che mi farà perdere la vista?
Siete pazzi?
Chi si occuperà dei miei figli?
Io non voglio vivere da cieca.
Carla, questa non è una scelta.
Tu devi operarti.
O preferisci che i tuoi figli restino senza una mamma?
Stai zitta.
Non ne posso più del tuo rancore e della tua invidia.
Carla, ma che dici?
Ma non siamo più delle bambine.
Sei contenta ora, eh?
La mia vita è rovinata.
Preferisco morire piuttosto che vivere da infelice.
Ma la tua vita non è rovinata.
E poi non è detto che perderai completamente la vista.
Carla, i tuoi figli e il tuo marito sono vicino a te.
Andiamo, dai.
Ci vediamo.
Tu dovrai aiutarmi.
Dai, Carla, ce la farai.
Non sarai sola.
Perché io sono sempre qui vicino a te.
E i nostri figli li tireremo su insieme, come abbiamo sempre fatto.
Ora stai tranquilla.
Eh?
Stai tranquilla.
Allora, gioie mie, chi vuole delle risposte dalle mie carte?
Io perché della notte avrei bisogno di una pistola per far appunto.
Bele, io non so più cosa fare.
C'è un uomo che mi piace tanto.
Una storia impossibile.
Poi il mio rapporto con Paolo.
Non ha più quei due momenti di un tempo.
E anche i rapporti più impetuosi finiscono.
Mara, vuoi sapere cosa ti riserva a futuro?
Io, io, io, ho conosciuto una persona squisitissima.
Come va a finire?
Questa è una novità, eh?
E chi è questa persona?
Chi è?
Guardate.
Adelia, Adelia, sempre con queste carte.
Ma mi sembra il momento di dedicarvi ai tarocchi, su.
Dobbiamo pensare al lavoro, no?
E non far sentire l'assenza di Daniela, poverina, che sta sempre dietro la sorella.
Poi se vi vedesse il primario... Senti, ma è vero che Carla ha un tumore?
A quanto mi ha detto Daniela rischia di perdere la vista.
Ma certo che è assurdo, con un figlio di otto anni, uno in arrivo.
Ehi, guardate chi sta arrivando, deve essere un pezzo grosso.
Ma quella suora non è... Ah sì, è vero, anche io ho avuto l'impressione di averla già vista.
Prego.
Buongiorno.
Desidero parlare col primo.
La dottoressa Finzi?
Sì, l'ho incontrata poco fa.
Insieme ad un cinesino hanno preso l'ascensore.
Ma se le occorre un medico, è molto meglio il dottor Nicotera.
Le serve un confronto?
Delia, buona, sei buona un attimo.
E sì, Eminenza avverte immediatamente il primario se si vuole accomodare.
Grazie.
Prego.
Dottoressa Finzi?
Sono Renzo, buongiorno.
E c'è qui da noi un altro prelato che chiede di parlare con lei.
Bene, ora ci siamo calmati tutti e due.
L'importante è restare sereni.
Avrei bisogno di una camomilla.
Sì, la do io.
Tu stai tranquilla, non ti preoccupare.
Vedrai che il signore ci sta mettendo alla prova.
Andrà tutto bene, vedrai.
Che fai, sei impazzita?
Sofia!
Apri la porta!
Dove credi di andare senza di me?
Io ti punirò per questo!
Apri questa porta!
Vedi?
Questi moduli colorati sono stati introdotti dal nuovo primario.
Sono molto utili, anche se ci vuole un po' di pratica, soprattutto all'inizio.
Il personale li odia, come tutte le innovazioni.
Sì?
Dottore, mi scusi, c'è una signora araba con suo marito che vorrebbe essere visitata.
Ah sì?
Fala comodare, grazie.
Prego.
Non c'è uno dottore donna?
No, mi dispiace.
Qui c'è solo un dottore uomo, con un collaboratore uomo anche lui.
Nessuno dottore uomo tocca mia moglie.
Mi scusi, ma se sua moglie è venuta qui vuol dire che ha bisogno di un ginecologo.
Ed io sono un ginecologo.
Io voglio che il dottore donna visitare mia moglie.
In questo ospedale non c'è nessuna differenza tra dottori uomini e dottori donne.
Allora signora, vuole che la visiti o no?
Io voglio dottoressa, come detto mio marito.
Spetti Capovilla, se vuole posso andare a chiamare dottoressa Basile?
No, no, no, non se ne parla neanche.
La dottoressa ha altro da fare.
Adesso qui ci sono io.
Ma lei li deve capire.
Loro hanno un'altra cultura.
Sì, ma qui siamo in Italia.
Per cui sono loro che si devono adeguare alla nostra.
Ma se si può venire incontro?
Senti, sei appena arrivato e già pretendi di dare lezioni?
Ho detto che ora il ginecologo di turno sono io.
Se vogliono la visito io, altrimenti quella è la porta.
Ma vai via!
Li ha fatti andare via.
Io lo dirò al primario.
Ah, sì?
E cosa gli dirai?
Che non ho visitato una donna che non voleva farsi visitare?
Vede, le vicissitudini in cui è in corsa la nostra giovane sorella Costanza sono state e sono per noi fonte di grande preoccupazione.
È naturale che il suo animo sia rimasto scosso, poverina, con tutto quello che ha passato.
Le sorelle mi avevano già riferito che da qualche giorno il suo comportamento si era fatto strano.
Ma è da ieri sera che è scomparsa e non abbiamo sue notizie.
E come mai siete venute a cercarla proprio qui in ospedale?
Il fatto è che speravamo che fosse qua.
Se Sua Eminenza permette, noi non sappiamo che cosa potrebbe fare Costanza.
Lei era così confusa e io temo che non sia in grado di sostenere questa situazione.
Se si procurasse un aborto, o peggio ancora, se si vergognasse di aver pensato ad una simile soluzione e si togliesse la vita.
Io non so niente di questa storia.
Dottoressa Basile, lei ha il dovere di informarmi su tutto quello che succede in questo reparto.
No, aspetti.
Io invece devo ringraziare la dottoressa Basile.
Lei si era impegnata a mantenere il segreto su tutta la vicenda di Costanza.
E l'ha fatto.
Sì, ma adesso preoccupiamoci di cercare la ragazza.
A meno che non si sia resa la disperazione.
Oh, Dio mio, ci sono le madri!
Signora!
Presto, fate qualcosa, prendete il bambino!
Chiamate subito un'ambulanza!
Presto in ambulatorio!
Subito, dottore!
Ha una malattia!
Fate passare, fate passare!
Bisogna avvertire subito il dottor Stefano, se io non lo faccio chiamare!
Stia calma, stia calma!
Oh, Dio mio!
Costanza!
Costanza, ma che ci fai qui?
Mi lasci stare padre?
Ti stiamo cercando da ore!
Non è così che risolvi i tuoi problemi, Costanza.
Per quanto terribili siano, tutti quanti ogni giorno dobbiamo superare delle prove.
Ma non tutti hanno la forza di superare gli ostacoli.
È per questo che sono scappata.
In convento mi sento continuamente osservata.
Lo so che mi vogliono bene, ma non è così facile.
Ti capisco.
Il fatto è che noi, servi di Dio, noi preti, voi suore, non abbiamo sempre la forza che gli altri si aspettano da noi.
Siamo delle persone normali.
Poi a te è capitata la prova più dura.
Ma non sei sola, però.
Il Signore è dentro di te.
Sarà sempre così, credimi.
Io non riesco proprio ad odiarlo.
Anche se so che sarebbe una cosa naturale.
Non posso...
A me è come se fosse già nato.
Per me è soltanto mio figlio.
E tu sei la sua mamma.
Dai, ti accompagno in ospedale.
Vieni.
Andiamo, su.
No, no.
No, ti ringrazio, ma non ho nessuna voglia di andare al cinema.
Ti ringrazio comunque per la telefonata.
Va bene, d'accordo?
Ciao.
Avanti.
Permesso?
Oh, cara Delia, te cosa comodi?
Oh, dottor Nicotera, mi rincresce disturbarla, ma proprio non so dove sbattere la testa.
Vuoi prendere la testata, Delia?
C'è poco da scherzare, dottore.
A fine mese mi butteranno fuori di casa, si figuri, che ho lo sfratto esecutivo da tre anni e questa volta non avranno pietà.
Ma che fa, dottore?
Non mi dica che si mette a bere adesso?
Non si preoccupi, Delia.
Ma davvero non ha proprio nessun parente che possa ospitarla?
No, è proprio così.
Sì?
Sì, vieni, vieni.
Ciao Claudio.
Scusa, volevo parlarti del nostro amico Viet.
Con quella sua boria da piccolo samurai mi sta facendo perdere veramente la pazienza.
Vabbè, senti, potremmo fare un altro momento, ho una paziente.
Ah, sì, scusami, torno dopo.
Scusa, Claudio.
Niente.
Scampato pericolo degli, eh?
È andato via.
Sì.
È tutto a posto per fortuna.
Hai solo bisogno di un po' di riposo e di vaso soffrire.
Avevo paura che non sarei riuscita ad amare questo bambino.
Che lo avrei per sempre associato alla violenza che ho subito.
Che lo avrei odiato.
Ma non è così.
Per fortuna.
Sì, è vero, è una fortuna.
Come potrei vivere questi mesi detestando qualcosa che già sento crescere dentro di me?
Io sono venuta qui da lei perché non sapevo con chi altro confidarmi.
Le mie sorelle non possono capirmi.
E io mi sento in colpa nei loro confronti.
Sono anche andata via senza dare più notizie.
Costanza, io credo che loro vogliano solamente aiutarti.
Loro mi chiedono di rinunciare al bambino.
Ma come posso metterlo al mondo e poi dimenticarmi di lui?
Ma io voglio continuare ad essere una suora, ad essere sposa di Cristo.
È per questo che sono vissuta fino ad ora.
Vorrei... vorrei continuare a servire il Signore e non dover abbandonare il mio bambino.
Ma lo so che pretendo troppo e che dovrò fare una scelta.
È che mi sento così sola.
Tu devi avere più fiducia negli altri, Costanza.
Anche dopo quello che ti è successo.
Sia qui che nel convento ci sono tantissime persone disposte ad aiutarti e a darti una mano, a consigliarti.
E poi troverai la tua strada da sola.
Insomma, non hai neanche un'amica da cui andare a vivere.
I miei soli amici...
Le uniche persone che mi stiano a sentire sono qui, in questo ospedale.
Per questo cerco di passarci il maggior tempo possibile.
Chi è?
Quanti?
Venga, venga.
No, stai, Delia, non ci vuole.
Posso?
Vengo, prego.
Grazie.
Allora, ha litigato con Capovilla, vero?
Come lo sa.
Visto che lui ha litigato con lei.
Già, l'atteggiamento del dottor Capovilla con i pazienti non è buono.
Poco fa... Scusi.
No, Degli è uno dei nostri più assidui pazienti.
Viene qui a curare una delle peggiori malattie, la solitudine.
E il dottor Nicotera mi aiuta tanto.
Vedi, mi stava appunto dicendo che tra pochi giorni resterà senza casa.
Insomma, non ha dove andare.
Povera signora.
Bisognerà trovare soluzione.
Dottor Nicotera?
Sì, mette.
C'è un'urgenza in sala 3.
D'accordo, arrivo.
Tu, Daniel, nascoltati lì dietro, eh.
Andiamo, andiamo.
Ti ficcano in un letto, non ti dicono niente, puoi anche morire che non se ne accorge nessuno.
Mamma, stai calma.
Daniela è andata a parlare con i dottori.
Io non ci resisto qui, andiamo via, eh.
Ma no, non puoi!
Mamma, non stai bene!
Io sto benissimo, non ti preoccupare, tanto se devo riposare posso farlo anche a casa.
Ma papà, mi ha detto che non devi muoverti da lei.
Io divento esterica qui, lo facciamo chiamare e lo aspettiamo al bar.
Ma no, mamma!
E dai!
Mamma!
Mamma ferma Aspettiamo papà Non stai bene mamma Mamma aspettiamo papà Mamma mamma Mamma mamma Aiuto Aiuto Aiuto Costanza
Scusami, scusami.
Ero così confusa.
Costanza torna dal vostro convento.
Ha bisogno di riposare e di riflettere.
Scusate, dottoressa, l'aspettano d'urgenza al pronto soccorso.
Davide, il mio bambino, come sta?
Suo figlio è un'ottima madre.
Sono scappata di casa, sa.
L'ho portato a casa.
Ora voi lo dovete salvare, vi prego.
Se ne sta occupando il dottor Stefani, che è un brevissimo medico.
Ti prego, salvatelo.
Fate quello che volete, ma salvatelo.
Stai tranquilla.
Prepara la sala operatoria, avvertire parto.
Ecco.
L'utero adesso è a posto, richiudi tu.
D'accordo, già ci penso io.
Pressione 100 su 60.
21 di tabio, sitocina in flebo.
Sì, ho già chiamato un quarto d'ora fa.
Allora?
Queste sacche di zero negativo?
Volete fare la murina di sanguata?
Sì, va bene.
Ecco le sacche di zero negativo.
Era ora, eh?
Com'è andato?
Abbiamo appena finito l'ex sanguino trasfusione e per fortuna Davide sembra averla sopportata bene.
Ora speriamo solo di essere arrivati in tempo.
Quella Sorina Costanzi... Sor Costanza, si dice quanti almeno i nomi, ti prego.
Sor Costanza dovrà rinunciare al figlio?
Probabilmente.
Questo non è ritardo di certo per una credenza serena.
Dottoressa Basile, lo sa che Carla, la sorella di Daniela, ha tentato di lasciare l'ospedale?
Quella donna non accetta la sua condizione.
E mentre stava scendendo le scale ha avuto un altro episodio lipotimico.
E adesso come sta?
La situazione del feto è compromessa.
occorre un cesareo d'urgenza e dopo il parto Cipriani e Neuritico.
Andiamo insieme, ti va?
Sì, ci vediamo dopo un mese.
Beh, questo richiederà certamente un'anestesia molto più lunga.
Sì, e tanto per cambiare Giulia, l'anestesista di turno, non si trova.
Gio, vorrei che lei mi assistesse in questo intervento.
D'accordo.
Mamore, tu non hai nessuna colpa.
Non dovevo fermarla.
Ma lo sai che la mamma quando si mette in testa una cosa... Se aveva deciso di andar via non avrebbe fermato neanche Rambo.
chiamare papà papà chissà che fine ha fatto ma tu sei stato bravissimo a chiamarci guarda che se non fosse stato per te la mamma sarebbe ancora lì per terra ho sentito che mamma ha un tumore vuol dire che sta morendo vero?
no ma che dici?
ehi ti assicuro che la salveranno starà subito bene guarda che dopo l'operazione tu dovrai aiutarla molto lei avrà bisogno di te e anche la sorellina che sta nascendo capito?
ehi guarda che c'è
Daniela, ma Carla dov'è?
Nella stanza non c'era.
È là dentro.
Ma stava operando d'urgenza.
Ciao, Tommasi.
Non ti preoccupare, adesso c'è papà.
Il Cesare è andato bene, la bambina è perfetta.
Adesso però inizia la parte più delicata, quella dell'operazione al cervello.
La porto alla Nerseri.
Daniela, lo sa che non si può stare qui, no?
Vado fuori.
Andiamo.
La bambina sta bene.
Fra un po' potrete vederla.
Sei contenta?
Mamma?
Per mamma ci vorrà ancora un pochino di tempo.
Dica dottoressa, ma quanto ci vorrà ancora per l'operazione?
Ancora qualche ora.
L'operazione è finita da poco.
Ho potuto assistere al secondo intervento.
Non sapete con che perizia Cipriani ha scortato la massa tumorale.
Ma aspetta, scusa, non mi sembra questo il momento.
No, ma devi fare lo schizzino.
Hai paura di non digerire i tre primi che stai mangiando?
No, carboidrati, sono carboidrati.
Però la bambina ha un angioletto, dai, almeno.
che disgrazia però in fondo gli ha dato bene con un tumore in quella posizione ma allora non deve essere capito basta con questo tumore mi fate perdere l'appetito falla finita mangia mangia se ti sei messo l'ingrasso ingrasso?
ma quale ingrasso?
questa è la dieta dissociata oggi ingerisco solo carboidrati veramente ti sta imbottendo dei carboidrati vedete che vi dico io me lo vado a mangiare sull'altro tavolo e da solo esagerato
E comunque Renzo fai bene a fare la dieta dissociata, perché è un'ottima dieta.
Perché anch'io l'ho fatta un anno fa e sono dimagrita 4 kg in un mese.
Però non dovresti mangiare tutta quella pasta, sai, perché solo carboidrati va bene.
Però dovresti mangiarli quasi sconditi, capito?
E eliminare ogni condimento, questo è il segreto di una dieta perfetta.
E muccia, perché mi tratti così?
Non mi guardi neanche in faccia.
E ieri sera ti ho aspettato una ora proprio qua sotto.
Ah sì?
Sì.
C'era anche quella mora che ti sei portato dietro o sei andata via?
Arriva!
Cominciano i fuochi d'artificio!
Ma perché mi prendi in giro?
Mi dai un appuntamento e ti presenti con una che ti sbaciucchia.
È mia hermana, mia sorella Consuelo.
Sì, sorella, sorella.
Senti, ma chi vuoi prendere in giro?
Mira, aspetta, te la faccio vedere.
Ecco.
L'ermana.
E' sconsuelo.
Si dice che è sua sorella.
Vada e guarda, sono tuoi.
Siamo uguali.
Dice che la somiglia.
Scusa.
Mi amore.
N'ha detto alle repliche della piopra?
Il lavoro lo faccio io e il merito se lo prende lui.
Sono stufa di farlo.
Ah, ciao Claudio.
Cosa avete?
Una nuova paziente?
Eh, no, no.
Un malato piuttosto grave.
Stiamo andando a malattie impietive per un consulto.
Ah.
Una forma acuta di esantema subitaneo, sì.
Ah, forse tifo pedechiare.
Addirittura.
Eh, sì.
Eh, sì, ma per fortuna noi tre siamo immuni così non corriamo.
Eh, per fortuna.
Prego, prego, passate pure.
È molto contagioso.
Prenda l'altro.
Ecco, andiamo.
È bellissima.
È vero.
E sta bene.
Fra un po' te la porterà.
Sì.
Almeno la terrò vicino a me.
Anche se non posso vederla.
Ma Tommaso... Sono qui, mamma.
Piccolo mio.
Dovrai aiutarmi con la tua sorellina.
La chiameremo Daniele come zia.
Ti va?
Perché no?
Mi prego, lasciatemi un minuto sola con lei.
Andiamo.
Carla, non devi abbatterti.
Questa sarà una prova dura, lo sappiamo tutti e due.
Ma hai già deciso di arrenderti?
Proprio tu?
Proprio tu che mi dicevi che la vita va affrontata con grinta?
Avevi ragione.
Tu sì che sei potuto farlo.
Tu hai una famiglia, una famiglia che conta su di te e che saprà aiutarti in ogni momento Guarda me invece, io sono sola, sola come un cane Senti, ma qualsiasi cosa, ascolta bene, qualsiasi cosa avrai bisogno, io sono qui con te Non ce la farò, non ce la farò mai, sarà un peso per tutti
Ma quante riunioni fate qui, in ospedale italiani?
Io non sapevo.
Sì, sì, io non sapevo quanti.
Comunque questa è un'altra brillante idea nel nostro nuovo primario.
In effetti stiamo cominciando ad esagerare.
Che fai capovilatinamente proprio tu?
Io?
No.
Mi chiedevo solo se presto discuteremo tutti assieme, se ai gabinetti è meglio la carta igienica bianca oppure quella rosa.
Per le femminucce quella rosa.
Al cobaleno per i maschietti, noi siamo più creativi, lo pensai?
No.
Stamattina la Finzi ti ha cercato e non ti ha trovato.
Ancora.
Guarda che questa volta rischi grosso, Giulia.
Non ti preoccupare.
So cavarmela benissimo anche da sola.
Salve, Presidente.
Salve.
Dottoressa Finzi.
Priscilla, lascia che illustrio la proposta, sì?
Prego.
Sì, certo.
Va bene.
D'accordo, professor Cantiani.
Sì, avvertirò appena possibile la dottoressa Finzi.
D'accordo.
Buona giornata, professore.
Ciao, Adelaide.
Ciao.
Ma Paolo, senti, quando arrivi a Scienze dell'Alimentazione me lo fai sapere?
Va bene.
Paolo, Paolo, prendi pure tu.
Ha bisogno di energia, no?
Ragazze, ne volete anche voi?
No, grazie.
Bisogna ordinare i coagulanti.
Ti ho ammazzato, posso andare a sera?
No, Mauro, non credo che verrà.
Anzi, se ti servono quei biglietti, lo so.
No, no, tieni tu, magari ci ripensi.
Dico che verrai.
Io credo di no.
Di associazione internazionale, addirittura.
Voi sapete che quando queste cose vanno in mano ai media, c'è sempre un'eco negativa, sempre.
Cosa che io vorrei cercare di evitare.
Certo, se la dottoressa Basile si fosse degnata di avvertirmi per decidere insieme... Dottoressa Finzi, c'era un bambino che stava per morire.
Un momento, per cortesia aspettate.
Siamo qua per discutere, per trovare una soluzione e non per polemizzare.
D'accordo?
Grazie.
Dunque, voi sapete che io sono avvocato.
E ho cercato di trovare una soluzione che vada bene per tutti.
Insomma, io ho proposto un patteggiamento.
E cosa vuol dire?
Ma, patteggiamento nel caso specifico vuol dire che la ASL si assume la responsabilità.
Si concorda un risarcimento e la parte avversa ritira la denuncia.
Ecco.
Praticamente la Hasle decide che io... che io ho torto.
No, io non ci sto.
Anche perché ho fatto solamente il mio dovere.
La smetta con questo protagonismo.
Lei qui fa parte di una squadra e questo suo comportamento nuoce a tutti.
E lei è il primario.
Come si permette?
Non vi è bastata la denuncia, no?
Voi tenete sequestrati qui mia moglie e mio figlio.
Sto perdendo la faccia davanti a tutti i miei confratelli.
Esigo di portarli via immediatamente.
La prego, stia calmo.
Non è il caso che lei si agiti, eh?
Stia calmo.
Lei crede, dottoressa, che la madre e il bambino possano essere dimessi?
Se sono fuori pericolo.
Assolutamente no.
Non sono affatto fuori pericolo.
Non possono essere dimessi.
Nessuno ha chiesto la sua opinione, dottoressa Basile.
Sono io il primario.
Sta a me decidere.
Se anche la moglie è d'accordo, possono andare a casa.
La legge su questo è chiarissima.
Capito?
Chiarissima.
Non si può fare niente.
Ha perso, dottoressa.
E non si metta mai più in mezzo tra me e la mia famiglia.
Joe, ti prego, non è il caso di fare così.
Una roba da matti.
L'avete processata e condannata soltanto perché ha fatto il suo dovere.
Ma salti Dio, è un medico, ha salvato una vita, che diavolo doveva fare?
La prego, dottor Nicotera, non si discuti dell'atteggiamento diontologico della dottoressa Basile.
Qui si tratta di non creare scandali e di risolvere un problema.
Per questo ho proposto il patteggiamento, infatti.
Poi se la donna è d'accordo col marito, noi non possiamo farci nulla.
Vabbè, se la riunione è conclusa noi ce ne andiamo.
Aspettate, non ho ancora finito.
Priscilla, stai calma.
Ecco il piccolo Davide, signora.
Come sta?
Eccolo qui.
Attenta la testa.
Complimenti, signora.
Il figlio è un amore.
Grazie.
Piccolo, amore della mamma.
Amore.
Il figlio verrà subito via con me e anche tu mi seguirai e ti pentirai.
Lascia in pazza, il tuo figlio non è ancora fuori pericolo.
Se ne vada, se ne vada, se ne vada.
Lascia stare.
Il bambino non si muove di qua.
Mia moglie e mio figlio verranno con me.
E questo non perché lo dico io, ma perché questa è la legge di Dio.
Vero Sofia?
Ma lei lo ama questo bambino, io lo so.
Non vuole rischiare di muovere la sua vita, vero?
Sofia, tu hai dei doveri verso Dio.
E verso la nostra comunità.
Andiamo via.
Su.
Ubedisci.
Io ho dei doveri, Michele.
Ma verso mio figlio.
Il dovere di farlo vivere.
Io non voglio che cresca in mezzo a gente disposta a sacrificarlo a un Dio che io non capisco più.
Davide è stato salvato dalla dottoressa.
Perciò io ritirerò la denuncia che tu mi hai fatto firmare.
E difenderò la dottoressa finché tu non la lascerai in pace.
Ora vattene.
Così ti metti fuori dalla nostra comunità, dalla nostra famiglia, dalla legge di Dio.
Vattene!
Scusa, amore, scusa.
Passiamo ad un altro argomento.
Dottoressa Nobili, è la seconda volta che dobbiamo sostituirle in camera operatoria.
Perché lei forse ha qualcosa di meglio da fare.
Mi dispiace.
Ha ragione.
Non succederà più.
La responsabilità è mia in realtà.
Sono io che ho chiamato la dottoressa Nobili perché volevo valutare con lei la possibilità di intervento in un bambino cardiopatico e forse l'ho trattenuta più del previsto.
Allora avete sbagliato in due.
Dottoressa, lei rischia il licenziamento.
Intanto sarà sospesa senza stipendio.
No, non la prego.
Io non posso perdere il lavoro.
Ho un figlio.
Insomma, io sono in una situazione.
Ascolti, dottoressa Finzi.
Io credo che un ammonimento per ora sia più che sufficiente.
Capita a tutti di passare dei momenti difficili.
Le dia una possibilità.
D'accordo, lo prenda come un ammonimento Ma sarà l'ultimo Certo che la dottoressa Nobili era completamente terrorizzata Sì, ma tu non dovevi intervenire in quel modo Non mi va di far sempre la parte dell'orco cattivo Beh, hai ottenuto quello che volevi, no?
Le hai dato un avvertimento, così la prossima volta starà più attenta Volevo dirvi che Sofia ha ritirato la denuncia Ha deciso di rimanere qui in ospedale con il bambino E col pazzo del marito finalmente se n'è andato, spero che non tornerà più
Bene, allora è tutto risolto.
Bravo, sei sempre piena di risorse tu, eh?
È spuntata anche questa volta.
Armando, ci vediamo questa sera alle sette e mezza.
Ti ricordo che al teatro dell'opera sono tremendamente puntuale.
Anch'io.
Ma che meraviglia!
E cosa danno, la traviata?
Purtroppo no, ma immagino che lei la conosca molto bene.
Buon divertimento.
Ah, senti Gio, ti cercavo.
Che dici, nemo teatro domani sera?
Sì, a vedere la traviata.
Ma dai!
Ma tu non vieni?
No, io devo anche fare il turno di notte.
Non sopporti proprio di vederli insieme, eh?
Claudio, non ti ci mettere anche tu, per favore, eh?
C'è ancora qui Delia?
Non era possibile giù in stireria, entrava un sacco di gente.
Vabbè d'accordo, sediti.
Aspettiamo che vadano via tutti, poi andiamo in sala medici.
Tanto sono io di turno stanotte.
Ci dai le carte?
Sono sempre con me.
Ma con quelli si può anche giocare a scopo o no?
Dottore?
Dottor Nicotera?
C'è un'emergenza, fra pochi minuti dal pronto soccorso ci mandano su una donna incinta che si è sentita male.
Ok, d'accordo.
Dottore, si sente male?
Vuole che chiami un altro ginecologo?
Guardi, ci metto un... No, no, non ti preoccupare, ci penso io, sto bene, non ti preoccupare.
Allora cosa abbiamo qui?
Gravidanza avanzata, forte disidratazione, cute secca, riflessi alterati, pressione 130 su 80.
Ora adattiamo la glucosata al 5%.
Dottore, è sicuro?
Bene, sì.
Allora?
Ecco.
Che succede?
Non mi piace proprio.
Avete fatto un glucostic?
Non ancora, dottoressa.
Faglielo, no?
Certo.
Dottoressa, 650.
Diabetica.
Togli glucosa, metile fisiologica.
Terapia insulinica.
Meno male che Delia mi ha avvisata.
Ecco.
Fatto.
Dai, forza.
Forza cosa?
Mi stai processando anche se non parli.
Vabbè, in verità, mi hai già giudicato.
E ora, avanti, sentiamo la sentenza.
Ti vedi scherzare, eh?
Quella donna sarebbe morta.
Non sei d'accordo in tempo, l'hai cambiato la sacca.
Vabbè, d'accordo, d'accordo, sarebbe morta e tu l'hai salvata.
Me l'hai smesso più di bere, eh?
Da quando è morta Cinzia non sono più io.
Credi che questo ti serva?
Andiamoci, ti prego non fare la moralista.
A me non serve bere, non serve fumare.
E poi non serve neanche fare l'amore e soprattutto neanche avere figli perché poi ti muoiono così.
Ma vuoi smettere di commiserarti?
Reagisci!
Sai benissimo di essere un ottimo amico.
che può essere utile a tanta gente e che può salvare tanti figli.
Buongiorno, dottor Nicotere.
Come piccola, dottoressa.
Flavio dice che mi somiglia.
Dice così perché tanto sa che non posso vederla.
Non puoi vederla con gli occhi, ma puoi vederla con il cuore.
È vero.
Grazie di tutto, dottoressa.
Grazie di tutto.
Ora, è stato bravissimo.
Però questa volta è davvero impossibile.
Giò, ricordi quelle suore che sono venute quasi quattro mesi fa?
Beh, la più giovane sta per partorire, anche se è di sette mesi.
E vogliono che sia tu a farlo nascere.
Guarda che sono già in sala parto.
Arrivo subito.
Professore, ci sentiamo dopo.
Devo andare.
Sì, sì, a dopo.
Coraggio, Costanza, su.
Non ce la faccio più, basta.
Sembra che non voglia farlo uscire.
Respira, respira.
Dai, rilassati Costanza.
Il bambino non nasce se no.
Dai, hai sentito cosa ha detto la dottoressa?
Conti, aiutami, spingi ancora.
Spingimi la mano.
Più forte, ho detto.
Spingi, dai, spingi.
Coraggio, un ultimo spingi.
Dai che vedo la testa.
Ecco.
Vai.
Brava, brava, brava, così.
Così.
Così, Costanza, dai.
Eccolo qua.
Costanza ha preso la sua decisione.
Non voglio separarmi dal bambino.
Anche se io non l'ho né voluto né cercato il mio figlio.
Io voglio dedicarmi a lui.
Dovrò rinunciare ai voti.
Ma questo non ti impedirà di essere una buona cristiana.
Costanza diventerà una suola laica.
Io credo che il signore abbia fatto un affare.
Ha perso una sposa e ha trovato due figli.
E sarà che sarà forza animale O sarà che non ha regole chiare Qualche volta è insopportabile Ma comunque sia è il più bel problema che c'è
La vita che prova la vita, ti disegna il destino che avrai, te lo cuci addosso come capita.
La vita ti ha dato la vita, puoi giocartela come ti pare.
C'è chi campa rinunciando, scomodando il padre eterno, quello invece che se muore va all'inferno.