Grazie.
Dottor Malosti?
Che c'è?
Sta arrivando un codice rosso.
Un incidente in un cantiere.
Che ore sono?
Le sette meno dieci.
10 minuti alla fine del turno ma che fortuna chi non chiama la candele?
lo farei ma non è ancora arrivata andiamo
Grazie, amore.
E adesso speriamo che il meccanico riesca a ripararmi la macchina in giornata.
Mamma, mi hai fatto alzare all'alba stamattina.
Me lo merito, non ho un po' di riposo.
Neanche per sogno?
Mamma, ti giuro, non mi sento bene.
Elena, è possibile che ci provi sempre.
Non hai una linea di febbre, non hai la gola infiammata, non hai un bacillo, non hai un virus, non hai niente.
Io vado a scuola oggi, se tu mi fai andare in montagna con Romina e il suo, è per Natale.
Portami un semeno in matematica e fisica e ne riparliamo.
Comunque ho davvero i brividi.
Vedrai che stasera avrò la febbre.
Povero amore.
Ciao.
Allora, Totti Francesco è stato riferito in chirurgia 1, come aveva detto lei, e poi avrà anche Filippo dimesso.
Ah, eccola.
C'è qualcosa di scientifico nei tuoi ritardi o ti viene spontaneo?
Adoro il tuo modo di darmi il buongiorno.
Comunque sono in perfetto orario.
Beh, mi sembra tanto.
Comunque è arrivata l'ambulanza.
Andiamo, va.
Che cosa abbiamo?
Mastro, 30 anni, cascato dall'impalcatura.
Trauma cranico senza lesioni millevari.
Frattura entrambe le gambe, non cosciente.
Ha avuto un attacco di convulsioni durante il trasporto.
Abbiamo somministrato una tela di midazolam.
Medriasi, probabile commozione cerebrale.
Andiamo.
Grazie, Teresa.
Prendila pure con comodo, magari hai bisogno di un caffè anche.
Tu ne hai presi fin troppi, mi pare.
Ancora, ancora.
No, signor Esposito, dovrebbe aspettare in sala d'attesa, anche perché il professor Daniele non è ancora arrivato.
Perché vedo fastidi?
E poi così lo vedo subito quando arriva.
Passato buona domenica, Teresa.
Eh, insomma...
Sai come è Alfredo quando gioca il Milan?
Non reagisce agli stimoli.
Gli uomini sono tutti uguali.
Ma se dici che non ti importa che vada allo stadio?
Fingo.
Set per decompressione cerebrale con il guida 12S.
Ettore, prepara il campo operatore.
Subito.
Trappano.
Ma che stai facendo?
Puoi contaminare il campo operatorio?
Oddio, mi scusi, non ci stavo pensando.
Ero... Non ho fatto posto.
Esther, aiutalo.
Tachicardia ventricolare.
Ma non si dice che il buongiorno si vede al mattino, eh?
E defibrillatore.
Cosa posso fare io, dottore?
Esci, Cosette.
Esci e vatti a fare un giro, vai.
Vai!
Carica 200.
Vai.
Ancora talchigardia ventricolare.
Carica 360.
Vai.
Lido, Carina, prendo vena.
Riprendiamo dove abbiamo lasciato.
Trapano.
Potresti essere venoduro con Ettore.
In fondo è qui per imparare, no?
Io gli specializzanti li tratto come i funghi.
Non gli do niente e li tengo all'oscuro.
Così crescono meglio, no?
Vai.
Fatto.
Algo per decomprimere.
Sono dentro.
Ettore ci mette un'ora a fare una visita.
Il doppio legge i risultati delle analisi.
E quando ha fatto una diagnosi, il paziente è già morto.
Ecco quello che amo di te.
Il tuo spiccato senso della misura.
E questa è solo una delle tante qualità che hanno fatto di me il tutor degli specializzanti.
Sì, insieme all'egocentrismo, alla misoginia, a quel brutto carattere che ti ritrovi.
Ti disprezza?
Compra, Candide.
Glielo ripeto, signor Esposito, il professor Daniele aveva una riunione in amministrazione.
Io l'ho avvertito che lei è qui.
Di più non posso fare.
Sì, ma gli ha detto che lo aspetta Giuseppe Esposito.
Ma certo che glielo ho detto.
Adesso per cortesia, vuole accomodarsi e sarà d'attesa come tutti.
Scusi, è arrivato il dottor Iervino?
Ma il dottor Iervino non lavora qui al pronto soccorso.
Ma il bambino deve essere visitato.
Quale bambino?
Bruno, mio figlio.
Per le mamme si è sempre bambini.
E comunque per il dottor Iervino dovete rivolgervi in reparto.
In reparto ci hanno detto che era una stanteria, ora lei dice che in reparto potreste mettervi d'accordo una volta buona.
Ma si sente male?
Che succede Bruno?
No, no, niente mamma, è solo una fitta, è passata, tutto a posto.
Allora andate a sedervi in sala d'attesa che vi faccio chiamare qualcuno.
Io rimarrei in piedi, di sopra il reparto mi sono seduto su una sedia serotta.
Rocco, puoi far accomodare il signore in un letto libero, grazie.
Certo, venite con me.
Abbiamo portato il trauma cranico in terapia intensiva.
La dottoressa Gandini ha chiesto di essere avvisata appena arrivano i parenti.
Va bene.
Sta arrivando un paziente.
A proposito, è arrivata la nuova infermiera?
Ti sembro il portiere io qui.
Beh, una divisa blu non ti starebbe male.
Poi i colori scudi sfidano, eh.
Non guarda che è un fisichetto che neanche una ragazza di vent'anni.
Sì, certo.
Senti, mi avvisi appena arriva.
Va bene.
Ho già ritardo.
Ah, Teresa, ipocondria ci dà influenza stagionale.
Dimissione immediate.
Va bene.
Io mi chiedo, mi ha regalato il cellulare e non rispondono mai.
E ragazzi a quest'ora sono già a scuola, eh?
Con dieci minuti di anticipo?
Non credo.
Oscar e Oreste lo spengono appena sul portone.
Ma i tuoi figli hanno già il cellulare, non fanno le medie?
Se fosse di peso da me anche in terza elementare gliel'avrei dato.
Così io posso chiamarli quando voglio e star tranquilla.
E se poi non ti rispondono?
E beh, mi preoccupo.
Questa volta papà ci becca, sicuro.
E dai Alessandro, rilassati.
Mica chiamano a casa per un giorno d'assenza.
Lo sai che vuole sentirci prima che entriamo a scuola quando fa il turno di notte.
E se papà ci sgama al concerto di Daniele Silvestri, puoi pure scordartelo.
Sei proprio un cagasotto.
Ci inventiamo una scusa, no?
Gli diciamo che le battite del telefono erano scariche.
Oppure gli diciamo che il preside ci ha fatto entrare per darci una comunicazione.
Guarda che papà non è scemo, non ci cascherà mai.
Questo perché tu treni e sudi quando racconti una palla.
Comunque ormai siamo qui.
Dai, muovi!
Aspettami!
Dottor Santamaria?
Sì?
Mi serve un suo autografo.
Buongiorno Rocco.
Buongiorno.
Al box 2 serve un ecografo portatile.
Lo porti tu?
Sì, sì, già fatto.
Anzi, la signora ci è rimasta male.
Sperava di vedere lei invece.
Sono così brutto?
Beh, no.
No.
Cristiana?
Buongiorno.
Buongiorno, buongiorno.
Box 2, la signora ha subito un taglio cesareo tre settimane fa e adesso lamenta forti dolori alla ferita.
Ci puoi pensare tu, per favore?
Ci vado subito.
Grazie.
Per essere un lunedì mattina, Sperizia, riuscire a tutti i pori.
Ma dopo un fine settimana passato con i miei, venire a lavorare è quasi un piacere.
Tu, padre, ti assillo ancora con la storia della clinica.
Sperizia.
Riesci a capire come io possa preferire tutto questo alla chirurgia plastica?
Hai per caso visto Ettore?
No, mi dispiace.
Senti, mi fai sapere della signora del box 2, per favore, grazie.
Vabbè, buon lavoro.
Grazie.
Ciao, Laura.
Ciao, buongiorno.
Oh, cazzo!
Se speravi che il tuo ritardo passasse inosservato, ti è riuscita male.
Buongiorno.
Provo a chiamarti un sacco di volte questa fine settimana, ma il cellulare è spento.
Eh sì, ho avuto problemi con la batteria.
Hai dormito fuori stanotte?
Ho fatto tardi con Eva.
Adesso stai, non mi devi nessuna spiegazione.
Anzi, volevo sapere quando potevamo parlare con calma, magari stasera a cena.
Beh, non mi sembra il caso.
Beh, io invece credo di sì, ci sono ancora molte cose in sospeso fra di te.
Non è il momento, Valerio, dai.
Io penso di sì, Laura.
Non riesco ad accettare il fatto che tu mi abbia lasciato così, dopo un anno di vita vissuta insieme, dopo quello che c'è stato fra di noi.
Ma...
Ho perso un orecchino.
Bravo.
Te l'avevo regalato per il nostro primo anniversario.
Che tempismo.
Ehi, ti sanguina il naso.
Fai vedere.
Non ti preoccupare, succedeva anche a me quando avevo la tua età.
Mi spaventavo un sacco.
Ma da quanto tempo è che ti sanguina?
Da stamattina.
La mamma è andata a firmare delle carte.
Ha detto di aspettare qui.
Guarda, fai così.
Metti la testa giù, vedrai che ti passa subito.
Tienila così.
Scusi.
Sì?
Questo bambino l'ha visitato qualcuno?
Ha bisogno di essere medicato con dei tamponi?
Oh, lei chi è?
La mamma?
Io sono Marina Ranieri, da oggi lavoro qui.
Ah, finalmente sei arrivata.
Guarda, prima di tutto qui si usa essere puntuali, poi le diagnosi e le prescrizioni lasciale fare ai medici, intesi?
Guardi, credo che non abbia capito.
Di lui mi occupo io.
Tu vai in accettazione, chiediti Giulia, la caposala, fatti dire da lei quello che devi fare.
Ehi.
Tutto bene?
Anzi, peggio non potrebbe andare.
Infatti era una domanda retorica.
Che devo fare, Eva?
Digli la verità.
Sì.
E come?
Niente di personale, Valerio, sai, ma mi sono innamorata di un altro uomo.
Sarebbe più onesto.
Sarebbe un disastro.
Lavorate insieme.
Prima o poi verrà a saperlo comunque.
Meglio poi.
O almeno quando si rassegnerà il fatto che tra noi è finita.
Non credo succederà tanto presto.
Grazie per l'incoraggiamento, eh.
Almeno sono riuscita a farti sorridere.
Mamma mia, sono un mostro.
No, però...
Dovresti evitare il mascara.
Almeno finché non avrai messo un po' di ordine nella tua vita.
Grazie.
Se li beccano sai che guaio.
Che noia che sei, Ale.
Ciao.
Mica facile trovare questo posto.
Tu però ci sei riuscito, eh?
Che fortuna.
Io e Ale non ci saremmo persi la gara per niente al mondo.
Chi Ale?
Alessandro, il mio fratello.
Io sto in seconda C mentre lui sta in prima A. Vabbè, pronto?
Io sì, tu piuttosto.
Sto 14 e gli faglio 80.
Alberto, questa è una gara di manici, non di macchine.
Sennò è troppo facile.
Alzo le maniche, alzo le maniche.
Oi, non mi dai nemmeno un bacio?
Poi vi spieghi perché siamo venuti fin qua per farci trattare come due idioti?
Sai domani come ci guarderanno gli altri quando gli diremo che noi c'eravamo?
Come due idioti!
Dottoressa Costa?
Cosa ha perso stavolta?
Un fermacapelli, una pinzetta per le sopracciglia, una caffettiera?
Cosa ha perso?
No, Rocco, un orecchino.
E così vedi due perle e un brillantino.
Non è che l'hai visto?
No, non l'ho visto.
Però se vuole dico a quelli delle pulizie se lo trova.
Magari.
È molto importante.
No, no, certo.
Adesso ho capito perché non faccio mai regali a mia moglie.
Laura, scusa, se non sei occupata avrei bisogno di te.
Sì, arrivo.
Mi raccomando, Rocco.
Sì, sì, non sei preoccupato.
Grazie.
La signora Bracco, suo figlio Bruno.
La dottoressa Laura Costa.
Salve.
Bruno ha subito un intervento di bypass intestinale circa tre settimane fa.
Ed ho già perso 5 kg.
Sono stato bravo, vero?
Bravissimo.
L'ho operato il dottor Gervino.
Ed è qui per una visita di controllo quando ha avvertito di dolori addominali.
La cicatrice è molto infiammata.
Ha avuto qualche linea di febbre in questi ultimi giorni.
Sarà per quello?
Probabile.
Ne ha parlato col dottor Iervino?
L'avrò chiamato almeno 50 volte.
Mia mamma è sempre esagerata.
D'altronde basta vedere il figlio che ha partorito.
Con un'operazione come la mia è normale aver avuto qualche problema, no?
Certo.
Intanto però le facciamo qualche analisi di controllo e la medichiamo, eh?
Ok, qui è a posto.
Ha già finito?
Ma io non ho avuto nemmeno il tempo di corteggiarla.
Per quello dovrà mettersi in lista, Bruno.
La dottoressa ha molti ammiratori.
E lui è molto esagerato.
Rocco, vuoi occuparti tu dell'analisi?
Sì, sì, non si preoccupi.
Grazie.
A più tardi.
A dopo.
Prova cuori.
Il dottor Iervino mi sembra un po' disattento con i suoi pazienti.
Dobbiamo assolutamente rintracciarlo anche per avere un quadro completo della situazione.
Vai, vai, vai!
Teresa, questa era l'ultima, sono ufficialmente fuori servizio.
Va bene, va bene.
Cos'è lì?
Senti, come si aggiunge destinatario a un messaggio?
Sotto opzioni aggiungi destinatario.
Ma va?
No, perché dipende dal tipo di marca, mi riferivo.
Anche la marca, adesso.
Posso io?
Sì, magari, dai, vedi.
Perché?
È un messaggio miniaturio per mio figlio Alessandro.
Ok.
Andato, è partito, senza auguri, sì.
Come si chiama tuo padre, Gesù?
Mio padre?
Sì.
Ugo.
Ah, benissimo.
Ed è stato un buon padre, sì.
No, voglio dire, si è occupato di te ed è stato vicino, sì.
Eh, sì.
Beh.
No, volevo solo essere sicuro che magari un giorno tu ti saresti uscito con qualche imbarazzante confessione che io sono il padre che tu non hai mai avuto o qualche psicoscemenza del genere.
No, no.
Perché io pretendo il massimo, Ettore.
Ma per te, non per me.
Incidente d'auto, appena siamo sul posto ti facciamo sapere quanti feriti.
Va bene, va bene.
Io vado a togliermi i camici, sono fuori sentenza.
No, mi spiace signor Esposito, non ho nessuna novità per lei perché il professor Daniele è ancora impegnato.
Senta, ma perché non dice a me?
No, no, no, ma che messaggio?
Io gli devo parlare personalmente.
È una questione fra me e lui.
Va bene, la sala d'attesa la conosce già, no?
Io non posso aspettare qui.
No.
No, no.
Ci manca solo il signore con la scatola, guarda.
Lei dica che la mandiamo sul reparto direttamente oggi pomeriggio.
Va bene, professore.
Ecco.
Giulia, mi scusi.
Sì, stavo venendo da lei, professor Danieli.
Ah, sì?
Vuole un caffè?
No, grazie.
Giuseppe Esposito, chi è?
È stato visitato questa notte?
Eh, non lo so, non me lo ricordo.
Però mi sta aspettando in sala d'attesa da stamattina e non se ne va.
E allora perché non va da lui non glielo chiede?
Giusto.
Intanto ero venuta per darle il piano dei turni del mese prossimo.
Praticamente tutti gli infermieri sono costretti a fare almeno 5 ore di straordinario settimanale.
Lo so, lo so, ma questa è una situazione insanabile.
Beh, non direi se lei accettasse le proposte che le ha fatto il coordinamento del personale.
Io posso anche accettarle, ma se non mi danno i soldi.
Non tiriamo su barricate, cerchiamo un compromesso.
Cerchiamolo, ma noi non aggiungiamo i nostri diritti.
Ne possiamo parlare più tardi?
Quando?
Più tardi.
Preferirei che lei mi desse un appuntamento preciso, professor Danieli.
Questo è un problema che si sta trascinando da troppo tempo.
E lei oggi è molto richiesto.
Professor Danieli.
Marina Ranieri, la nuova pediatra.
Giulia Graziosi, la nostra caposala.
Benvenuta.
Grazie.
Allora, professore, quando?
Alle quattro, oggi pomeriggio, nel mio ufficio.
Venga.
È molto che aspetta?
Un po'.
Prego, si accomodi.
Grazie.
Inutile che le dica che sono veramente molto contento di avere una pediatra con il suo curriculum nel mio reparto.
Posso sapere perché ha lasciato il regina Isabella?
Ragioni personali.
Non c'è nulla che io debba sapere?
No, a meno che non le interessi la mia vita privata, no.
No, no, no, per carità, ho già abbastanza da fare con la mia.
Se ha la pazienza di aspettarmi qualche secondo, la faccio fare un giro del reparto.
L'abbiamo appena ristrutturato e ne siamo molto fieri.
Ho già fatto un giro da sola, complimenti.
Ha già visto anche sala visita pediatrica?
No, però ho notato che ci sono delle infermiere con dei modi un po'... Un po'?
Ma diciamo sbrigativi.
Perché siamo in un pronto soccorso, è diverso da un reparto di leggenza.
Beh, immagino.
No, immaginarlo non è sufficiente, bisogna viverlo per capirlo.
Vuole farmi il discorsetto su quanto sia entusiasmante e duro il lavoro in emergenza?
No, dottoressa, voglio che lei cominci con il piede giusto.
Qui da noi il rapporto tra medici e infermieri è fondamentale perché le cose funzionino.
Io non ho bisogno di nuovi amici, ma di collaboratori professionali sì.
Bene, andiamo.
Enrico!
Enrico, mi senti?
Enrico, perché non mi rispondi più?
Alberto, vieni qui!
Enrico, rispondimi.
Chi sono?
Stai tranquillo.
Alberto ha già chiamato l'ambulanza.
Vedrai che tra poco saranno qui che ti tirano fuori.
Manca il respiro.
Senti Pati come sta?
Non lo so.
Invece che non riesce a respirare, che gli fa male dappertutto.
Enrico, rispondimi.
Devi tenere duro, ok?
Prova.
Poi provatela, tieni fuori di qui.
Ok.
Ma tu stai tranquilla.
Ma quanto ci mette questa ambulanza ad arrivare?
Cosa ne so io, eh?
Guarda Greta, ha un braccio ridotto malissimo.
Poi c'erano quei ragazzi che si è fatto male alla gamba.
Cos'è successo?
Eh, non lo so.
Perdi sangue, forse anche la gamba rotta.
Per il resto sei tutto intero.
Te l'avevo detto che andavo a finire male.
Te l'avevo detto!
Io mi apro di quella macchina, tu pensa agli altri.
Ok.
Sono un medico di pronto soccorso, mi senti?
Adesso provo a infilarti in collarino, ok?
Un po'.
Ma che ci fate voi due qui?
Ma sei sicura?
Come stanno?
Va bene.
Signorina, senta... No, no, no, senta lei, signore Esposito, guarda.
Se lei ha intenzione di rimanere qui tutto quanto un giorno ad aspettare il professor Daniele, per me va benissimo.
Ma non qui, non in questo posto.
C'è una sala d'attesa adatta per questo.
La prego, noi stiamo lavorando, non possiamo stare dietro a lei.
Mi capisca, la prego.
Dottor Malosti?
Domani Teresa... No, lei farebbe molto meglio rimanere qua oggi, sa?
So che non potete fare a meno di me, ma dovrete farvelo a ragione, il mio tune è finito da un pezzo.
Dottore, c'è stato un grave incidente, ci sono dei feriti e... anche Dario e Alessandro.
Tranquillo, va tutto bene.
Adesso andiamo da papà.
Un taglio profondo, ha perso sangue.
Dario?
Sta bene, solo spaventato.
Sicuro di potertela cavare da solo qui?
È lucida e cosciente.
Sono riuscito a sistemargli un collare.
Si tratta solo di aspettare i vigili del fuoco per tirarlo fuori di lì.
Dario ha detto che stavano facendo una specie di gara.
Lo so.
Qualcosa tipo chi dei due ha meno cervello.
Allora, andiamo.
Enrico!
Allontano, ti lascio fare a me.
Enrico?
Perché non risponde?
Fate qualcosa!
Calma!
Enrico?
No, non mi calmo.
Dica al dottor Gervino, da parte mia, di andare a ripassarsi il concetto di deontologia professionale.
E poi si precipiti qui.
E dopo dei cabron... Quando parli spagnolo vuol dire che c'è qualcosa che non va.
Lasciamo stare.
Hai bisogno di me?
No, devo parlare con il nostro specializzando.
Allora dopo.
A dopo.
Cerca me?
Cerco te.
Sai, per quello che è successo stamattina in sala operatoria io ho già avuto il mio incontro ravvicinato con Malosti e mi è bastato, eh?
Non devi lasciarti spaventare da lui.
Infatti a me non mi spaventa, mi terrorizza.
Continuo a ruotargli intorno come uno stupido elettrone sapendo che non riuscirò mai ad avvicinarmi.
Ma tu non sei uno stupido elettrone, dai.
No, infatti sono un neutrino perché rende meglio il concetto.
Basta con l'autocommiserazione, andiamo avanti.
Dottoressa Gandini, io stimo molto il dottor Malosti.
Stimo molto anche lei, sia chiaro.
Solo che mi piacerebbe sentirmi dire una volta complimenti, bravo, hai fatto bene.
Assenza la sfumatura ironica.
Magari.
Come con le donne, più cerco di compiacerle, più loro mi scaricano.
Ma anche con le donne devi essere più sicuro di te.
Pare facile quando anche tua madre continuava a scommettere contro di te che non saresti mai riuscito a laurearti.
Ha perso la scommessa, no?
Sì.
E adesso sei in ballo?
Balla.
Dottoressa Gandini, deve venire subito, c'è un'emergenza.
Vieni con me.
Lacerazione cutanea sulla coscia destra.
Probabile frattura della tibia della stessa gamma.
Niente di troppo grave comunque.
Hai picchiato la testa?
Nausea, vertigini?
No, io non... Dario voleva andare a quella gara e... Necessi i papischi?
Negativo.
Non credo che ci sia commozione cerebrale.
Riccardo, lascia che me ne occupi.
Non ci pensare nemmeno.
Sei troppo coinvolto per essere mio figlio.
Certo che sono coinvolto, è mio figlio, non voglio essere io a curare.
Per favore, lascia fare a me.
Ma non ci pensare!
E con te facciamo i conti dopo.
Non ti preoccupare, è tutto a posto.
Vieni che ti diamo un'occhiata.
Senti.
Anche ce lo facciamo, facciamo in fretta.
Tieni gli occhi chiusi, eh?
Con calma.
Porta di rivecatore, dai.
Come ti senti?
Ho distrutto la macchina.
Ok, pronti?
Andiamo.
Mio padre mi ammazza.
Posso in te comincere a ringraziare di non essermi ammazzato da solo?
Vai.
Davvero, papà?
Io non volevo.
Pressione 90 su 50, ha perso molto sangue.
Facciamo emocroma, elettrolitri e coagulazione, poi decideremo per l'eventuale trasfusione.
Disinfettore?
No, aspetta.
Ah!
Una radiografia anche alla gamba per vedere eventualmente se c'è una frattura.
Disinfettore?
No.
Lidocaina per anestesia.
Adesso disinfetta.
L'avevo detto a Dario che non dovevamo andarci.
Ma lui... Cos'è la disinfettante?
Non la ucciderai.
Muoviti.
Lui cosa?
Se Dario ti dice di buttarti da un ponte, tu lo segui?
No, certo che no.
Ma... Ma cosa?
Non vuoi sentire ma?
Quando è che imparerai a decidere per la tua testa?
Sei tu che mi dici sempre che devo stare dietro Dario.
Finito.
Vuoi anche un applauso?
E tu adesso non rigira la frittata come al tuo solito.
Stare dietro a Dario non vuol dire che ti devi ammazzare con lui.
Brucio un po', eh?
Ma passa subito.
Ma cosa pretendi da me?
Alessandra, tu sei più maturo, il più responsabile dei due.
Tu devi proteggere Dario, non seguirlo come una pecora.
Chi ti disidura?
Subito.
Ma cosa pretendi da me?
Io ho solo 14 anni e questa roba fa male cane.
Ma ce l'hai fatta?
Anche tu pensi che sia colpa mia, vero?
Stenditi, ti devo visitare.
Sto bene.
Stenditi.
Ho detto che sto bene.
Si può?
Buongiorno.
Sono Marina Ranieri, la nuova pediatra.
Cristiana Gandini, piacere.
E lui è Dario, figlio di Malosti.
Allora Dario, mettiti giù.
Che cosa è successo, Dario?
Niente, non mi è successo niente, non lo vede, sono tutto intero.
Perché non vi occupate mio fratello, invece?
Con Alessandro c'è già tuo padre.
Allora, vuoi collaborare o ti leghiamo a letto con la camicia di forza?
Mettiti giù.
Sei caduto?
No.
Sbattuto la testa?
Non mi sembra.
Sai dove ci troviamo?
In Bovisa, al pronto soccorso del Morandini.
Quante sono queste?
Mi hai preso per uno scemo.
Quante sono?
Tre.
Va bene, ti faccio fare una tacca di controllo.
Nel frattempo tu rimani qui, fermo e immobile.
Capito?
Sì.
Quindi lui è il figlio del dottor Malosti?
L'ha già conosciuto?
No, però la sua fama lo precede.
Dal vivo è molto peggio.
Ah, bene.
Riccardo ha preso Dario in affidamento circa un anno fa.
L'avevano ricoverato per un principio di assideramento.
Era scappato dalla casa famiglia.
Non voleva tornarci a nessun costo.
Riccardo si è offerto per prenderlo con sé.
Me l'avevano descritto come un cane rabbioso con la bava alla bocca.
364 giorni l'anno.
Poi il 365esimo fa qualcosa che ti lascia a bocca aperta.
Ma alla mamma dei ragazzi è già stata avvertita?
Si sono lasciati un po' di anni fa, Alessandra, piccolino.
Adesso lei vive in canna, mi pare, sì.
Quindi è quello che si dice un padre single?
Padre single, ottimo chirurgo.
Insomma, un uomo di cui innamorarsi.
Se non ti fai spaventare dal filo spinato e dalle mini antidonna... Beh, a lei non mi sembra una che si fa spaventare facilmente.
Eh, buon lavoro.
Grazie.
Non ho mai visto il dottor Malosti così fuori di sé.
Ma comunque i ragazzi non hanno nulla di grave, no?
Poteva andare peggio.
Se penso che il mio Oscar per quella caduta dalla bicicletta è stato letto due mesi.
Scusa, non si era rotto su un braccio?
Frattura scomposta.
Ha patito le pene dell'inferno, povera anima mia.
Notizie dal dottor Irmina?
La sua assistente Luisa è stata appena molata dal fidanzato, poverina.
Cosa?
E che a furia di chiamarla per sollecitare il dottor Iardino abbiamo fatto amicizia.
Allora chiamala ancora.
Così ti fai dare altri particolari delle sue disavventure amorose.
E continua a sollecitare.
Ti piace il dottor Parumbo, eh?
Te gusta molto.
Prendimi dell'acqua, oddio questo.
No, senta, signor Esposito, non è... Professor, Daniele è impegnato, lo so, ma io devo assolutamente consegnargli questa.
Lo aspetto ancora un poco e se poi non riesco a parlargli, gliela può consegnare lei?
Sì, certo, però non può stare qua.
La deve consegnare a lui, nelle sue mani, capito?
Mi raccomando, eh?
Cos'è questo pacco?
È per il professor Danieli da parte di un certo esposito.
Secondo te che cosa c'è dentro?
Una bomba d'orologeria.
Ci manca solo la bomba.
Allora?
Alessandro come sta?
Bene, se l'è cavata con una cicatrice e con una gamba rotta.
Senti, ci ha già parlato con la nuova infermiera?
Ha messo tutto io?
Ieri mi hanno avvisato che ha rinunciato al posto.
Non ha rinunciato al posto?
Sì, l'hanno selezionata per un nuovo reality.
Tre mesi su una barca in mezzo all'oceano.
Certo che la gente fa delle robe pur di andare in televisione.
Ma se non è la nuova infermiera... Chi è quella con cui ho parlato io?
Il dottore Saranieri?
È qui per farmi qualche altro rimprovero?
Ester, mi chiami pure Ester.
Chiaramente l'ho scambiata per un'altra, non sapevo che... Bene, adesso lo sa.
Ma certo non abbiamo iniziato in uno dei migliori dei modi, ma... Senta, mettiamola così.
Io mi aspetto collaborazione, rispetto ed efficienza.
E date queste premesse credo che andremo perfettamente d'accordo, no?
Adesso se mi vuole scusare...
Tutti a me devono capitare.
Complimenti, signorina Esther.
Ti sei fatta una nuova amica.
Adesso se non vuole scusare... Dai, cretino.
Infermiera?
Sì?
Quasi ora di pranzo.
Non è che potrebbe portare qualcosa a mio figlio?
Un pasto leggero, una pasta in bianco, pesce al vapore.
Non sembra, però ho un gran buco allo stomaco.
Il dottore Irvino ha detto che da questa settimana avrebbe potuto riprendere con i cibi soliti.
Mi dispiace, ma senza l'autorizzazione del medico non posso dargli nulla.
Allora almeno accetti di sposarmi, così vivrò d'amore tutta la vita.
Spiacente, sono già fidanzata.
Abbia un po' di pazienza, appena escono i risultati delle analisi... Che fa, lo lascia e sposa me?
Le porto qualcosa da mangiare.
Arrivederci.
Quante storie per un pezzo di pane.
Dove vai?
La fame è sempre buon segno, no?
Non ti preoccupare, ci pensa la tua mamma.
Cosa abbiamo?
Maschio, 19 anni, è rimasto intrappolato nell'auto incidentata.
Sospette fratture multiple, breve perdita di conoscenza, pressione 90 su 60.
Gli ho somministrato una flebo di salina.
Come ti chiami?
Enrico, la repressione.
Senta, come sta?
Lo sapevo presto.
Ettore, vieni.
Voglio restare con lui.
No, non è possibile.
Teresa, chiama qualcuno e fai visitare la signorina.
E togli quel pacco da lì, non siamo in un magazzino.
Guardi, dottore, che è sua.
Togliamo loro stesso.
Qualcuno ha avvertito la tua famiglia?
Ma non chiamateli.
Bisogna chiamarli.
Ho detto di no.
Il padre non deve sapere quello che è successo.
Sono un maggior organo, non siete obbligati a chiamarlo.
Va bene, va bene.
Adesso calmati però, eh.
Ma tu ti rendi conto di quello che sarebbe potuto succedere?
Però hai detto che Alessandro sta bene.
Per un pelo, Dario.
Per un pelo.
Io vorrei tanto sapere come ti è saltato in testa di fare una stupidaggine del genere.
Non lo so.
Come non lo so?
Non lo sai?
Non ci mandi più al concerto, vero?
È l'unica cosa che ti interessa?
Ho solo chiesto.
Sì, da primo momento ti ho spiegato che ci sono delle regole che andavano rispettate, senza discutere.
Te lo ricordi?
Sì.
Io devo potermi fidare di te come di Alessandro.
Se mi dite che in orario di scuola sarete a scuola, vi troverò a scuola.
E se mi dite che tornerete a casa, vi troverò a casa.
È chiaro?
Sì, ma se mi fossi fatto male io ti sarei strabiato così con Alessandro.
E cosa c'entra questo adesso?
C'entra perché è l'uomo tuo figlio.
Non lo dire mai più.
Resta qua che ti vengono a prendere per fare l'attacca adesso.
Ok.
Tranquillo, ho finito.
Sospetta frattura alla viuna, facciamo RX.
Ma glielo dica che un po' avevo distrutto la sua dorata macchina.
Ah, perché era la sua?
Non ha passato come se ho comprato la serie nuova.
Pensa che a me per la laurea mi hanno dato il furgoncino che mio zio usava per le consegne.
Cambia la flevo, Ettore.
Subito.
Con calma, con calma.
Sono un vero coglione.
Se mi permetti mi hai tolto le parole di bocca.
Qua fa male?
No.
Chi se ne immaginava che andava a finire così.
Volevi una medaglia?
Era solo una stupida gara.
Ecco, fare cose stupide non viene mai niente di buono.
Come si fa a dire che non era una macchina così potente a un figlio?
Come stanno gli altri?
Quei due ragazzini?
Mi hanno ammazzati?
No, no, stanno bene, stai tranquilla.
Faccio male qua?
Dove?
Qui?
Bene.
Bene, abbiamo finito.
Che vedi?
Come sospettavamo.
Sì, purtroppo.
La mia ex moglie sosteneva che non ero tagliato per fare il medico.
Mi sa che aveva ragione.
Mi tremano le gambe ogni volta che devo dare una notizia del genere.
Comunque dobbiamo chiamare i suoi genitori.
Non potremmo farlo, maggiorenne.
Ha compiuto 18 anni da sei mesi.
E l'unica sua preoccupazione è quella di aver distrutto la macchina di papà.
Ti sembra maturo per affrontare una notizia del genere?
Eh... Fidati.
Non ci farà certo causa per questo.
Appena li ho rintracciati ti faccio sapere.
Ciao.
Teresa.
Abbiamo combinato un bel casino, eh?
Eh, già.
Comunque dovevi darmi retta, eh?
Anche se guidavi un Ferrari ti battevo lo stesso.
Sono troppo più forte.
Oh, siamo le ore di mezza a scuola e mi ha telefonato chiunque.
Non so neanche come abbiano fatto a saperlo.
Sì, mi sa che tra un po' lo sapranno anche i miei.
Cazzo, tuo padre.
Senti, sono tutto intero, no?
Della macchina se ne farà una ragione.
Sì, sì, sì, certo.
Come no?
Oh, ma sai che sono ancora tutto rincoglionito?
Non mi riesco così a muovere.
Beh, cosa credevi Enrico?
Rialzarti in piedi e ributtarti in macchina?
Fortuna che in fatto di sicurezza mio padre non ha mai lesinato sugli optional.
Sarà quest'ora.
Peccato.
Immagina quante ragazze da consolare al tuo funerale.
Bastardo.
Riccardo.
Sono fuori turno, Carlini.
Hai parlato con Dario?
Secondo te?
È molto preoccupato per quello che è successo ad Alessandro.
Cerca di rassicurarlo, è solo un bambino.
Vuoi darmi consigli anche su come trattare i miei figli adesso?
Non metti neppure in conto di averne bisogno, vero?
Francamente no.
E ti prego di iniziare con la solita sulfa che una donna a certe cose capisce meglio.
Beh, mi dispiace dirtelo, ma è così.
Davvero?
Sì.
Tu credi di sapere cosa vuol dire temere per la vita di tuo figlio?
Vederselo arrivare in ambulanza mentre non sai neanche cosa gli è successo?
Non puoi capire quanto.
E come sentiamo?
Per infusione di vina o grazie ai tuoi due cromosomi X?
Non so se sia peggiore la tua misoginia o la tua mancanza di sensibilità.
Ti assicuro che ci rifletterò profondamente nei prossimi minuti e mezzo.
Se permetti.
E se ti rimane tempo, rifletti anche su Dario.
È lui che ha più bisogno di te.
Grazie per il consiglio.
Prego.
Buongiorno, ci hanno chiamato per avvertirci che nostro figlio è ricoverato qui.
Si chiama Enrico, Enrico Orsini.
Ah sì, certo, potete accomodarvi, chiamo subito il dottor Danieli.
Si può sapere cosa è successo, come sta?
Un attimo di pazienza, il dottore vi spiegherà tutto.
Accomodatevi in sala d'attesa.
Bene, grazie.
Ma che cosa ci fate qui?
Cosa ti sei fatta, piccolo?
È successo qualcosa a scuola?
No, veramente noi... Abbiamo fatto una cazzata, signor Rossini.
Comunque non si preoccupi, Enrico sta bene, vi ho parlato poco fa.
Che vuol dire una cazzata?
Oh, che avete combinato?
Non eravate a scuola?
No, volevamo solo fare un giro con le macchine.
Cioè come un giro?
Sì, insomma, una specie di gara.
La macchina?
Cioè Enrico ha distrutto la macchina?
Quella che ho dato portato?
Dario?
Dario, Rocco ha visto mio figlio?
Andando a prenderlo per fare la taglia.
Non c'è istanza.
Che succede?
Ma sono io che chiedo a te che cosa succede.
Mio figlio è sparito.
Ma com'è possibile?
È appena passato all'infermiera di turno.
Dove cazzo è sparito mio figlio?
Dario!
Teresa, hai visto Dario?
No, dottore, perché?
Dario!
Dico!
Che succede, dottor Malosti?
Ho visto mia figlia.
No, perché?
Che mi è successo?
Mi è successo che sono uno stronzo, cazzo.
Un ragazzino sparisce e nessuno si accorge di niente?
No, veramente, dottoressa.
È uno spaziale con carenza di personale, dottoressa.
Dove gli infermieri fanno doppi e a volte anche tripli turni.
Lei, Esther, non sa niente?
Mi dispiace, io non l'ho proprio visto.
Noi abbiamo solo due occhi e due mani e non possiamo controllarli in continuazione.
Questa non è una scusa, Andrea.
Mi dispiace, Giulia.
Quindi la colpa sarebbe la nostra?
Noi facciamo del nostro meglio, professor.
Non lo metto in dubbio.
Teresa...
Lo vede via vai che c'è qui il professor Daniele.
In più io devo anche rispondere al telefono, smistare le cartelle.
Io non voglio dare la colpa a nessuno, ma quello che è successo è un fatto gravissimo.
Perciò vediamo di trovare questo ragazzino se è ancora in ospedale.
Scusa, mi porti tu i risultati dell'attacco del signor Marini?
Sì, dottore.
Grazie.
Il fascino spagnolo, eh?
Tutto a merito di madre.
Che moquer.
Hai saputo dei figli di Malosti?
Sì, brutta storia.
Oggi è difficile fare i genitori.
Poi si lamentano che uno non ha così tanta fretta di mettere su famiglia.
I tuoi riclamano un nipotino?
No, i miei non ci tengono per niente a diventare nonni.
Forse Laura avrebbe voluto.
Avrai saputo che mi ha lasciato, no?
Sì, cioè, non che ascolti i pedegoletti degli altri, ma... Senti, ma... Magari con te ci ha parlato, ti avrà detto qualcosa che puoi darmi a capire, no?
Non ho sentito niente, niente di importante, cioè... Chi vuoi che ne sappia io?
Dottor Palumbo, buongiorno.
Buongiorno, Irvino.
Ci vediamo dopo, Nicola.
Sono davvero curioso di conoscere la ragione di questa tempesta di telefonate che mi ha sottoposto da stamattina.
Abbiamo recuperato un suo paziente, Bruno Bracco.
E con questo?
L'ha operato circa tre settimane fa e ancora non l'ha sottoposto a una visita di controllo.
Vuole insegnarmi il mestiere, dottor Palumbo?
No, vorrei che lo visitasse.
Ha avuto degli episodi febbrili, la venta delle fitte in epigastrio.
Sintomi nella norma, dato l'intervento che ha subito.
Perciò, se lei permette, io ho questioni più urgenti da sbrigare.
Dov'è Enrico?
Dove stiamo andando?
Stiamo facendo ulteriori analisi per essere certi della diagnosi.
Però diciamo che ormai il quadro clinico è chiaro.
Ma certo che è chiaro.
Qualche migliaia di euro finiti dallo sfascio a carrozze, più chiaro dico di... Carlo, per favore.
Ha capito di cosa stiamo parlando, signor Orsini?
Di suo figlio?
Perché non avremmo dovuto regalarglielo tutto lì.
Questo lo penso anch'io.
Alberto, il suo amico, ci ha detto che Enrico sa bene.
È vivo.
E vi assicuro che per gli incidenti che ha avuto, allora va tutto bene, no?
Voglio dire, qualunque cosa accada si può curare.
Perché non parlate?
È così o no?
Purtroppo no.
Dario!
Dove vuoi andare?
Ehi qua, dove vuoi andare?
Ma sei impazzito?
Dove vado via?
Ma dove?
Dove vuoi andare?
Perché?
Tanto lo so che non vedi l'ora di sbarazzarti di me.
Io porto solo guai, non faccio altro che creare problemi.
Ma non l'ho mai detto questo.
Dario, ascoltami.
Scusa se prima sono stato aggressivo con te.
Me l'ho preoccupato per Alessandro.
Adesso devo andare.
Ma dove?
Sono un bambino, Dario.
Io non sono un bambino.
Io posso badare a me stesso.
Ma no.
Ma dove vuoi andare?
Vieni.
Andiamo, torniamo a casa.
Dario!
Coraggio tesoro, vedrai che non è niente.
C'è la tua nonna qui.
Vai a prendere un po' d'acqua qui, la tampona un po' la fronte, va?
Francesca Sacchi?
Ecco, siamo noi.
Prendi la borsa, Dora.
Anche le analisi.
È lei Francesca?
Sì, è la mia nipotina.
Sono quattro giorni che ha la febbre alta.
Le ho dato 50 mg di paracetamolo ogni quattro ore, ma non è scesa sotto i 38.
Posso vedere le analisi?
Dalle analisi, dottoressa.
Sono recenti?
Sì, sì, sì.
Respira male, ha la gola arrossata, ma è da quando è nata che ha problemi respiratori.
Non si preoccupi, adesso la visitiamo.
Lei è la mamma?
Sì.
Bene, andiamo.
Io vado con la dottorisa, tu porta quei documenti da citazione.
Ah, va bene.
38 e 7.
Fai un respirone.
Bravissima.
Ancora.
Perfetto.
Un altro.
Bravissima.
C'è un po' di catarro nei bronchi.
Ha avuto anche tosse?
Tanta, povera creatura.
Mi fa una pena vederla così.
Le faremo l'analisi del caso, ma suppongo si tratti di una semplice infezione bronchiale.
Aveva otto mesi quando l'hanno ricoverata la prima volta.
Otto mesi.
L'hanno dovuta intubare perché non respirava più.
Che cosa aveva?
Chi lo sa.
Abbiamo girato ospedali, specialisti, nessuno è riuscito a capire che cosa avesse.
È stata ricoverata anche la regina Isabella?
Sì, quasi un mese.
L'aveva in cura la professorissa Corradi.
La conosce?
Sì, molto bene.
Ho sentito dire che è una pediatra bravissima.
Qual è stata la sua diagnosi?
Asma bronchiale.
Le ha dato una cura per un po', è stata meglio, ma poi... Senta, perché non va a prendersi un caffè?
Ci sono dei distributori in sala d'attesa.
No, no, no, preferisco stare io qua con la bambina, se avesse bisogno di me.
Ci può pensare sua figlia, no?
Ci vediamo più tardi.
Quella, non ci perdere.
È più bambina lei di Francesca.
Se ha bisogno mi chiami.
Via, via, via, fate largo, è una commozione cerebrale.
Levatevi!
7 per decompressione cerebrale, subito.
Non è il caso di chiamare la Ragneri, l'amor pediatra.
Non ci pensare nemmeno.
Riccardo, per favore.
Cristiana, mi vuoi aiutare o no?
La pressione sta scendendo.
Lascia fare a me.
Passami sto trapano, fammi perdere tempo, dai.
Riccardo, non sei in grado di operare in questo momento.
Cristiana ha ragione.
Ti ci metti pure tu?
Esci dalla sala e lasciaci lavorare.
Non costringermi a ordinartelo.
Se succede qualcosa a mio figlio...
Cominciamo.
Davvero, papà?
Hai tutte le ragioni del mondo di essere incazzato con me.
Sono stato un vero imbecille.
Mi meriti di andare a piedi per il resto della mia vita.
Va bene, va bene, Enrico.
Dici sul serio?
Cavolo, mi aspettavo il finimondo.
Credevo che avresti fatto urla da far tremare l'ospedale.
No dai, era solo una macchina, no?
Beh sì, ma...
Mi sta succedendo?
I medici, mi hanno detto qualcosa?
Sì, certo, che... che si tratta di una prima diagnosi, che non c'è nulla di definitivo, che ci sono ancora degli esami specialistici da fare e che poi bisognerà adottare la terapia migliore.
Terapie?
Terapie per cosa?
Io sto bene.
Ho preso una gran botta, mi fa male la schiena, ho le gambe intorpidite...
Enrico, non devi allarmarti.
Io e la mamma faremo qualsiasi cosa.
Faremo tutto il possibile.
Andremo fin in capo al mondo se sarà necessario.
Che cosa mi è successo?
La colonna vertebrale.
C'è stata una lesione.
Quando mi era visitato non mi ha detto niente.
Hanno aspettato noi.
La mamma e io volevamo... Volevamo essere noi a Tirtano, no?
Non camminerò più.
Questo è quello che state cercando di dirmi.
Per favore.
No.
Senti.
Come stai?
Bene.
Il dottore mi ha promesso che non si vedrà niente.
Verrai a ringraziarmi per il lavoro che ho fatto.
Signorine, dieci minuti, ok?
Grazie.
A dopo.
Enrico come sta?
Non lo so, non mi hanno ancora detto niente.
Quando ho visto la macchina che girava, te lo giuro, pensavo di morire.
Se fosse successo ad Alberto sarei andata in paranoia.
Volete?
No, grazie.
Tra un po' dovrebbe arrivare mia madre.
Quando gliel'ho detto ha quasi avuto un attacco esterico.
Sicure?
Sono per diabetici, però sono buoni.
Sono al cioccolato, l'ideale per i momenti difficili.
No, veramente, grazie.
Mi sa che ce n'ho avuti tanti di momenti difficili.
Tra un po' scoppi.
Bruno!
Bruno, che ti senti?
Ma che cos'ha?
Tesoro!
Aiuto!
Qualcuno mi aiuti!
Bruno!
Signor Bracco, che succede?
Un stomaco!
Ma stava bene fino a un attimo fa.
Ma ha mangiato questo?
Eh, aveva fame.
Vai a chiamare Nicola e fai preparare subito la sanatoria.
Subito!
Ma cosa mi fate?
Dobbiamo operarti, Bruno.
Di nuovo?
Sì, potrebbero essere saltati i punti di sutura dell'intervento precedente.
Ma perché ho mangiato i biscotti?
No, questo solo ha fatto accelerare i sintomi.
Sai cosa devi fare?
Devo contare le pecore.
Bravo, comincia pure.
99, 99...
Visto.
Tre anni che a tuo figlio hanno diagnosticato l'asma e l'allergia agli acari e tu le regali un peluche?
Io volevo, ho pensato che lei... Ma cosa pensavi?
Ma del resto di che cosa mi lamento io?
Tu neanche la volevi questa figlia?
Mamma, ti prego.
Ma perché non è così?
Se non fosse stato per me non sarebbe neanche venuto al mondo Francesca.
Non sarebbe neanche capace di allattarla.
Avevo 18 anni mamma, ma come fai a non capire?
Beh, adesso ne hai 23, non mi sembra che sia cambiato molto.
Sono sempre io a pensare a tutto, a parlare con i medici, a fare le nottate.
E lei?
Lei che pace ha soltanto a comprare peluche.
Qualcosa non va?
No, è... soltanto un po'...
Un po' di tensione.
Mia figlia è tanto emotiva.
C'è qualche novità?
Sì, è un'infezione bronchiale.
Le analisi confermano la mia ipotesi.
Le prescriverò degli antibiotici e stasera potrà portarla a casa.
Hai sicura?
Non sarebbe meglio che stesse qui ancora qualche giorno?
Posso stare io con lei?
No, signora, non ce n'è bisogno, davvero.
Ma perché dopo tutto quello che è passato io mi sentirei più tranquilla.
Non c'è nulla di cui preoccuparsi.
Poi anche per Francesca è molto meglio trovarsi a casa sua piuttosto che in una stanza di ospedale.
Prendi l'aspiratore.
Puliamo il campo il meglio che possiamo e procediamo.
Sbrigiamoci.
L'addome è pieno di liquido, ci sono scesi e saccati molti.
Bisogna drenarlo in fretta.
Non sono riuscito a venire prima.
Come sta andando?
Male.
Lo teniamo in vita per miracolo.
Gli anastomi si sono ceduti.
Nell'addome ci sono almeno 300 cc di liquido.
Normale?
Presente a troppe patologie associate.
È iperteso, ha problemi di insufficienza respiratoria ed è diabetico.
Siamo già stati fortunati la prima volta che l'abbiamo operato.
Secondo me se gli avesse fatto il suo dovere, forse adesso Bruno non sarebbe in questa situazione.
Ma per favore.
È in fibrillazione ventricolare.
Tito Caina.
Non servirà a nulla, il cuore non resisterà.
Carica dolce.
Passi.
Ancora fibrillazione vestibolare.
Carica 360.
Vai.
Anche se il cuore dovesse reagire, si fermerà di nuovo.
Ci sono troppe complicazioni.
Fuori di qui.
È impazzito?
Fuori dalla mia sala operatoria subito.
È in arresto cardiaco.
Ora del deceso. 1558.
Avanti, forza, dimmi quello che devi dirmi.
Siamo riusciti a stabilizzarlo.
La situazione resta comunque difficile.
Dobbiamo aspettare.
Avrei dovuto capirlo che c'era qualcosa che non andava Basta Nicola, Bruno non aveva sintomi Era di buon umore, aveva addirittura fame Ma come potevi immaginare che fosse vittima di una peritonite così grave?
Dai smettila di torturarti così
Hai fatto quello che potevi.
E non è stata abbastanza.
Dobbiamo parlare.
Di cosa?
Io non voglio finire nei guai, e immagino neanche lei.
Forse potremmo metterci d'accordo così.
Ma che cosa sta cercando di dirmi?
Non c'era niente che potessimo fare, né lei né io.
Il ragazzo è ormai morto e... Potrebbe essere ancora vivo, se lei l'avesse seguito, invece di rimandare i controlli e non farsi trovare quando la chiamava.
Io sono un chirurgo di fama nazionale, dottor Palumbo.
Vengono da tutta Italia per farsi operare da me.
Non le permetto!
A me non mi interessa di mettermi d'accordo con lei.
La madre di Bruno saprà esattamente come sono andate le cose.
Non ce l'ha fatta.
Mi dispiace.
Non è possibile.
Non può essere che mi aprono.
Io non volevo che facesse quella maledetta operazione.
Non volevo.
Ma lui... diceva di essere così grasso che si sentiva un mostro.
Un mostro del passione.
Lui che era così buono, gentile, sempre allegro.
Quelli che si prendevano gioco di lui
Le ragazze che lo prendevano in giro, loro erano dei mostri.
Lui voleva solo essere amato.
Solo essere amato.
Grazie a tutti.
Eh no, no Teresa eh, non dirmi che sono per me.
Eh sì, devono essere tutte controllate e archiviate per domani.
Beh sappi che questo è sfruttamento di tirocinante, la prossima volta sono costretto ad appellarmi alla Costituzione, anzi alla Carta dei diritti dell'uomo.
Guarda per me puoi chiamare anche il telefono azzurro, ma devono essere archiviate per domani eh.
Oh Elena!
Ciao Teresa, puoi avvertire mia madre che sono qui?
Certo, grazie.
Sei la figlia della dottoressa Gandini?
Sì.
Piacere, Ettore Coselli, specializzando, non ci siamo mai incontrati.
Beh, non è che questo sia il mio posto preferito dove passare i pomeriggi.
E dice di aspettarla in sala medici.
Vuoi che ti offro qualcosa?
Abbiamo degli eccezionali distributori automatici qui.
Ok.
E non è mica un circolo ricreativo questo.
Aiuto.
Oddio, cosa si sente?
Oddio, sto morendo.
Signor Garello, la prego, stia calmo.
Sudo freddo, mi manca l'aria.
E sento un peso tra lo stomaco e il cuore, come se avessi una pietra addosso.
Come faccio a stare calmo?
Lo sappiamo?
Dolore precordiale.
135... Facciamogli subito un elettrocardiogramma.
E' fatto, vero?
Ah, lo sapevo sarebbe successo, lo sapevo.
Signor Garello, noi ancora non lo sappiamo, stia calmo.
Eh, ma io sì.
Prendete la mia borsa.
Dov'è la mia borsa?
È questa?
Stia calmo, eccola.
Che cosa dobbiamo guardare?
Ci sono tutti gli effetti dei miei esami.
Sono cardiopatico da anni.
Sono in cura da professor Itti.
Lo conoscete?
Non personalmente.
Stavo proprio andando da lui nel suo studio per una visita di controllo.
Quando mi sono sentito... Morirò, vero?
Morirò.
Si calmi, si calmi.
morirò la prego si calmi e così questo è quanto no scusa fammi capire bene quindi tu ti sei iscritta al liceo scientifico solo per seguire un ragazzo che non ti caga nemmeno e si è fidanzato con un'altra a metà del primo anno che sfiga quindi tu stai continuando a sbavargli dietro senza speranza soffri come un cane il risultato è che accumuli un'insufficienza dietro l'altra esatto è successo anche a te a me è peggio lei poi si è sposata con il mio miglior amico
Non ci credo.
Io ho anche fatto la testimone, pensate.
E quando il prete ha detto c'è qualcuno che vuole dire qualcosa, io quasi quasi alzo la mano.
Poi dopo mi è mancato il coraggio come al solito.
Giura?
Giuro.
Ma si può guarire, è testato.
Basta una maggior fiducia in se stessi.
E tu ci sei riuscito?
Caso disperato.
Sei simpatico, sai?
Lo so.
Me lo dicono tutte prima di scaricarmi.
Senti Elena, io devo tornare al lavoro, mi aspetta la burocrazia.
Mi dispiace.
Grazie.
Buona fortuna.
Beh, allora, ciao.
Ciao.
Io salgo, lei?
Anch'io, professore.
Ho riflettuto su una questione dei turni.
Credo che andremo verso una trattativa d'oltranza.
Perciò le propongo di chiuderci in una stanza finché non troviamo una soluzione.
Una qualunque stanza di casa mia, scelga lei quale.
Sergio, ti prego, si tratta di una questione molto seria.
Abbiamo quattro piani per discuterne.
Io sono il primario qui dentro, se c'è qualcuno mi pare.
Ci comportiamo come due ragazzini.
Infatti vi stai prendendo i miei anni migliori.
Ma ci sono solo tre mesi che mi sto... Non fare la pignola.
Dai, Esther, cos'è sta faccia?
Non lo vuoi fare un sorriso?
Lo sai com'è Andrea, lo conosci anche tu, no?
Stasera sua moglie non c'è e se lo lasciamo da solo è sicuro che ti dino qualche casino, guarda.
Invece con te quell'altro...
Già mi immagino che andrete a fare deficiente in discoteca a ubriacarvi, a rimorchiare tutte le ragazze.
Scusati, amore, ci facciamo una pizza e al massimo una birretta tra noi amici.
E poi, ho tra le mani la fidanzata più sexy del mondo, che me ne frega di guardare le altre donne.
Senti, ma smetti di toccarmi, che vuoi che mi veda tutto il reparto?
Facciamo una cosa, domani sera vengo da te e mi faccio perdonare.
Eh, detesto interrompervi, ma sto ancora aspettando i risultati di quelle analisi, Esther.
E vado a controllare subito.
Bene.
Ciao.
Il tempo di flertare con il suo fidanzato ce l'ha, però.
Ma lei, dottoressa, è così sgarbata con tutti o ce l'ha con me in particolare?
Perché è evidente che qualunque cosa io dica o faccia, a lei non le sta bene.
Dottoressa, dottoressa, venga presto.
Che succede, Dora?
Francesca sta male, io non so cosa fare.
Sì, va bene, andiamo.
Venga, Esther.
Stava dormendo, era tranquilla Poi mia madre è andata a prendere la macchina per portarla a casa E all'improvviso è stata male E... Faccio qualcosa La maschera dell'ossigio è stessa?
Sì Ma che cos'ha?
Perché fa così?
Stiamo cercando di capirlo Ha mangiato qualcosa di strano, c'è stato qualcosa che ha scatenato... No, no, no, niente, lei era tranquilla, l'ho detto Ero lì di fianco a lei, la stavo accarezzando E ha iniziato a fare così, io... La saturazione sta scendendo, bisogna intubarla
Io glielo giuro che non ho fatto niente.
Ero lì di fianco.
Sono solo stata lì.
Nessuno sta cercando di incolparla.
La porti fuori.
Non ho fatto niente, davvero.
Ero solo lì.
Grazie.
C'è qualcosa che non mi quadra nella situazione di Varello.
Guarda gli esami.
Tu non me la racconti giusta, Laura.
Quando cominci a mangiare cioccolata vuol dire che c'è qualcosa che non va.
Li vuoi guardare questi esami, sì o no?
Niente onde cu, nessuna ritmia, niente di niente.
Sicuramente ti sbagli.
Grazie per la fiducia.
E comunque non ci vuole una laurea per capire che quest'uomo è sanissimo.
Cavolo, che storia.
Ve la siete proprio vista brutta?
Beh, sì.
E Dario?
Come sta?
Penso bene.
A dirti la verità è un po' che non vedo nessuno.
Anche mio padre è sparito.
Eh, mia madre pure.
Non so, prima mi obbliga a venire qui e poi mi lascia fare la muffa.
O sta affilando il bisturi per uccidermi, oppure si è completamente dimenticata di me.
Non so quale delle due sia meglio.
Alessandro, ti stavo cercando.
E a me no.
Ti aspetta qui.
Ancora?
Cos'è, una specie di tortura?
Ti devo portare da tuo padre.
Che è successo?
Te lo spiegherai a lui.
State scherzando, vero?
Le stiamo dando una buona notizia, signor Cherello.
Il suo cuore è sanissimo, non c'è alcuna traccia di cardiopatia.
Sono in cura da uno dei migliori cardiologi della città.
Come fate a dire che sono sano?
Guardi, noi ci basiamo sui risultati degli esami.
I risultati dicono chiaramente che lei sta bene.
Ah sì?
E allora perché mi capita di svegliarmi nel cuore della notte o di essere in una stazione della metropolitana?
Avere sudori freddi, fiato corto, una pietra sul cuore, eh?
Da quando sono cominciati questi attacchi?
Due, forse tre anni.
Magari era un periodo più stressante della sua vita, in famiglia, sul lavoro.
Si può sapere dove vuole andare a parare la sua collega?
Non è nello stile della dottoressa dare grandi spiegazioni.
Quello che stiamo cercando di stabilire, signor Garello, è se questi suoi malesseri possono essere causati da attacchi di panico.
Attacchi di panico?
Grazie.
Non è infrequente scambiare un attacco di panico per un problema cardiaco.
Signore, il professor Ritti non se ne sarebbe accorto.
Dopo decine di esami, giorni di ricovero, cure... La nostra sensazione, signor Garello, è che il professor Ritti non l'abbia seguita come avrebbe dovuto.
Ma voi siete pazzi.
No, no, no.
Io voglio parlare con qualcun altro.
Qualcuno di più competente, un vostro superiore.
Un cardiologo, possibilmente.
Faccia come vuole.
Ma io non credo che le dirà qualcosa di diverso.
Guarirò.
È presto per dirlo.
Mi ha dimostrato più di una volta di essere attaccato alla vita con le unghie e con i denti.
È tutta colpa mia.
Non dovevo seguirlo.
Dovevo... Sentivo un sacco di stupidaggine quando si è preoccupato.
Io vorrei proteggervi da ogni pericolo, ma purtroppo non è possibile.
Sarebbe un uomo meroglioso se volesse quel carattere impossibile.
Io lo trovo già meraviglioso.
giornata difficile eh?
Valerio non t'avevo visto vediamo se riesco a farti rilassare un po' cos'è?
farmi credere che non ti fa più nessun effetto una volta ti piaceva così tanto?
Dai, ti prego, finiscila.
Avrai già qualcun altro?
No.
Hai un altro, Laura?
È per questo che mi hai lasciato?
Ti ho detto di no.
Ma come ti viene in mente?
Scusate, c'è bisogno di un medico per un codice bianco.
Me ne occupo io.
Va bene, resto ancora in attesa.
Sembrava l'amore del secolo, eh?
È durata poco più di un anno.
No, Brad e Angelina si sono lasciati, voglio dirvi.
Parlavo della costa di Santa Maria.
È scritto anche qua sopra?
Ma io lo sapevo che sarebbe finita.
Beh, finita, si sarebbe preso un periodo di riflessione.
Ma anche Alfredo quando eravamo fidanzati voleva prendersi una pausa di riflessione.
E io gli ho detto, per ora sposiamoci, poi per riflettere avrai tutta la vita.
Chissà come si starà mordendo le mani ancora adesso, Alfredo.
Per non averti sposata prima, intendo.
E che arrivati a un certo punto o ci si sposa o ci si lascia.
E quella Santa Maria non la voleva sposare e la Costa l'ha lasciato.
Teresa, farti i fatti tuoi mai, eh?
Sono sposata da 12 anni.
I fatti miei sono ognosi.
A domani.
Arrivederci.
Arrivederci, dottor Colombo.
Juan José María Dolores.
Quando si sente il mal d'amores.
Ciò vi, ciò va.
È Neruda.
Neruda?
Il Gypsy King.
Era per vedere se è Palumbo che ti fa questo effetto o se è solamente un problema di lingua.
Scusi, dottoressa.
Sai dov'è il dottor Malosti?
No, perché c'è una novità su Dario?
Se lo vedi di lì che lo sto cercando.
Lo cerco.
Grazie a tutti.
Riccardo, sei qua?
T'ho cercato dappertutto.
Aperto gli occhi, sta bene.
Grazie Cristiana, grazie, grazie, grazie.
Grazie.
No, meglio di no.
Senti, anche io non sono felice, ma non vedo altre vie.
Dai, per favore, smettila.
Dottoressa Ragneri?
Ti devo lasciare, ci sentiamo.
Sì, che cosa c'è Esther?
Le ho portato le analisi di Francesca Sacchi, mi ha chiesto di vederle subito.
Ah, grazie.
Come sta la bambina?
Non bene.
Ma non è possibile.
Cosa?
Esther, che cosa ha messo nella flebo di Francesca oggi pomeriggio?
Quello che mi ha detto lei.
Paracetamolo e sali reidratanti.
Aminofillina, Esther.
Francesca è intossicata da aminofillina.
Io non capisco.
Non è possibile.
Non mi sognerei mai di dare della minofilina ad una bambina.
Non è un rimedio pediatrico.
Questo lo so.
Quindi, che cosa mi vuole dire?
Che se l'hai iniettata da sola?
No, certo no.
Questo no, però... Senta, Esther.
Pensi un po' di più al suo lavoro piuttosto che a scambiarsi smancerie con il suo fidanzato.
Ho capito, ma non ce l'ha una casa questo esposito?
Senta, gli dica che io oggi non ce la faccio.
Gli dica di tornare domani mattina.
Già gliel'ha detto.
E ci riprovi, sì.
Signor Garello?
Sì?
Sergio Danieri, sono il primario.
Ah, piacere.
Vedo che si sente meglio.
È già un po' che ho chiesto i fogli di dimissioni sotto la mia responsabilità.
Io ho anche già telefonato al professor Vitti che mi sta aspettando nel suo studio.
Senza offesa, eh?
Ma vorrei essere curato da qualcuno che ne sappia qualcosa di più.
L'incompetenza e la faciloneria dei dottori del suo reparto è assolutamente inconcepibile.
Professor?
Danieli, posso farle qualche domanda?
Certo, mi vuole chiedere anche lei se faccio un lavoro stressante oppure se ho avuto deluti in famiglia?
No, no, no, volevo sapere, le volte che è stato ricoverato è sempre stato ricoverato lì alla clinica Villa Rosa, vero?
Sì.
E oltre al professor Vitti ha consultato anche qualche altro cardiologo?
No.
Lei lo sa che il professor Vitti è uno dei proprietari della clinica?
Certo che lo so, sono mica così sproveduto.
non so che cosa voglia insinuare professor Danieli e francamente non mi interessa no vede signor Garello noi medici abbiamo un enorme potere sui nostri pazienti e però purtroppo quando ci sono di mezzo i soldi alcuni di noi questo potere lo esercitano illecitamente cioè lei mi sta dicendo che secondo lei professor Vitti ha fatto in modo che io credessi di essere malato per spillarmi i soldi sono le sue cartelle cliniche a dirmelo e le parcelle che ha pagato dovrebbero dirlo a lei
Posso immaginare, professore, la sua frustrazione per non aver raggiunto i successi economici e professionali di un suo collega come il professor... Ma questo non l'autorizza a fare accuse così gravi, chiaro?
Signor Garello, le ho stampato l'indirizzo di alcuni centri che si occupano di attacchi di panico.
L'unica cosa di cui soffre lei.
Insiste, eh?
Sì, perché mi piace far bene il mio lavoro.
Però poi il resto è affar suo.
Arrivederci.
Grazie.
Lo sapevo, una lavanda gastrica.
E perché non me l'hai detto subito?
E io ci ho provato ma il tuo cellulare era staccato.
Ti posso lasciare sola neanche un attimo, neanche un attimo ti posso lasciare sola.
Signora deve stare tranquilla, adesso Francesca sta bene, tra poco potrete vederla.
Ha una bella faccia tosta a dire che posso stare tranquilla.
A mia nipote è stato dato un farmaco che poteva ucciderla.
Ha ragione, c'è stato un errore nella somministrazione.
È questa la sua unica spiegazione?
Le assicuro che verrà fatta luce su quanto è successo.
Però adesso l'importante è che Francesca sia fuori pericolo.
Ci mancava solo questa, ci mancava... Mamma, dai, non fare così.
Dio, quante disgrazie ancora in serbo per me, signore.
Quante.
Beh, non sono io a preparare le flebo per i pazienti.
Ma che cosa crede dottoressa, che sia pazza?
Che davvero volevo fare del male a quella bambina.
Penso che lei sia distratta tutto qui.
Ma come si permette?
Io faccio questo lavoro da quasi dieci anni.
Ho fatto anche il corso da caposala.
Lei neppure mi conosce.
Allora mi trovi un'altra spiegazione?
Adesso basta, dottoressa.
Il suo primo giorno di lavoro qui è già la seconda volta che la sento prendersela con le infermiere.
Ma è sproposito, mi sembra.
Questo lo lasci giudicare a me.
Io sto parlando del rispetto che lei dovrebbe avere per le persone che lavorano con me da anni e che io stimo profondamente.
Esther, quella flebo l'ha preparata lei?
Allora ha fatto un errore.
Beh, io... Grave.
È stato intenso come primo giorno di lavoro, dottoressa.
Più di quanto le posso immaginare.
A domani.
Buonasera.
La macchina non è ancora riparata.
Tu sei in Torino, vero?
Andiamo?
A casa a fare i conti.
Dopo una giornata così, non vedo l'ora di stare sotto il piumone a vedere un bel film d'amore.
Stai male?
Però questo non mi fa dimenticare i tuoi disastri scolastici.
Ah, ecco, mi pareva.
Allora, primo, il sabato sera non si esce.
No.
Secondo, la prossima settimana prendi ripetizioni di matematica e fisica.
Vabbè, allora mettimi in carcere e butta via la chiave.
Non vorrei mica mandarmi ancora da quel professor Ciri.
No, niente professor Ciri, con quel neo, con quel pelo.
Ho un'ideuzza migliore.
Vieni qui.
Programmi per la serata, Teresa?
Beh, veramente avevo comprato biglietti per andare a vedere un nuovo musical qui, il teatro Bovisa.
Il Tessoni?
Eh, quello.
Devo andarci con mio marito, ma gli è tornato il mal di stomaco.
Facilità.
Queste sono le ultime, Teresa.
Ah, grazie.
Che giornataccia.
Oh, mamma, da dimenticare.
Per fortuna che Dario si è ripreso.
E anche Malosti.
Andiamo, amore?
Buona serata.
Buona serata, dottoressa.
A domani, Teresa.
A domani.
Signor Daniele, c'è ancora il signor Esposito che l'aspetta.
Chi?
Il signor Esposito.
Signor Esposito, mi scusi, oggi non ho avuto un minuto.
Si figuri, lo so, lo so che lei è tanto impegnato, ma io ci tenevo a darle questa, per festeggiare il nostro anniversario.
Il nostro anniversario?
Sì, l'apra, forza.
Ma... È tutta roba paesana.
Ma non doveva.
Oggi sono tre anni che lei mi ha salvato la vita.
Enfisema polmonare.
Il signor Giuseppe Esposito.
Certo, quello sono io.
Quando sono arrivato ero più di là che di qua.
E quando mi sono ripreso lei mi ha detto che se non avessi smesso di fumare potevo considerarmi già morto.
Ha smesso, sì.
È da tre anni che non tocco una sigaretta e seguo le sue cure.
Certo, guarire completamente non è possibile.
Ma ho ancora la forza per fare il nonno.
Ho due nipotini.
Ah!
Guardi, guardi che bellezza.
Che carino.
Questa signorina quanti anni ha?
Carlotta ha due anni e Davide, quell'altro, ne ha sette.
Sette anni.
La seconda elementare.
Bravo.
E' figlio di tre persone.
Sì, è una dei venticinque.
Ah, che bello, bravo.
Sì, è l'unico studente.
Una bella soddisfazione.
Sì.
Ciao.
Non arrivavi mai?
Daniele mi ha bloccato mentre uscivo.
Affamata?
Come sempre.
Guarda qui.
Il mio orecchino.
L'ho trovata stamattina nel mio letto.
Si vede che non volevo lasciarlo.
Beh, se è per questo neppure io.
Andiamo?
Grazie a tutti.
Grazie