Eccolo!
Si sente male?
Cosa?
Aspetti, chiamo subito un'ambulanza.
Stia tranquilla, non si preoccupi.
Scusa, sto sopra apprezzato.
Infatti, perché è due ore che ti chiamo.
Che ci fai qua a quest'ora?
Niente, una visita di controllo.
Però se dall'ecografia vieni fuori calziatone, la colpa è tua.
Ti suona il telefono, non rispondi?
No.
Grazie.
Mirella.
Come stai?
Bene.
Vorrei proprio conoscerlo, quello che ha avuto l'idea di mettere un'ambulatoria come questa a due passi dalla nurse.
Hai ragione, non sai le battaglie che ha fatto mia cognata.
È infermiera in questo reparto, anzi, se hai bisogno di qualcosa.
Ho fatto tutto, grazie.
Mi manca ancora il colloquio con l'anestesista.
Mi dispiace tanto.
E al tradimento avrei potuto anche passarci sopra.
Ma come si fa?
Le conseguenze di quello che ha fatto mio marito me le porto addosso.
Che madre sarei?
Malata e piena di rabbia.
Guarda che non ti devi giustificare.
Invece sì.
Io non ti conosco.
Non so se l'hai voluto o se ti è capitato.
Fatto sta che lo tieni.
Come possono sentire il bisogno di giustificarmi?
Corti!
Tocca a me.
Arrivo.
Riguardati.
Mirella.
Scusa.
Aspetta.
Se il giorno dell'intervento avessi bisogno di qualcuno, chiamami.
Questo è il mio cellulare.
Grazie.
Mirella.
Fallo davvero, però.
Posso sapere dove sta andando?
Devo fare una telefonata per lavoro.
Non sono neanche le sette, torni nella sua stanza.
Senta, io ho un problema serio.
Io non ho una valanga, signora.
Se io non chiamo la mia collega prima che... Signora, torni al letto e basta.
Su.
La prego.
Non ti preoccupare.
Te lo cerco subito, ti metto un momento in attesa.
Angelo, Angelo, c'è tua moglie.
Dove?
È al telefono.
Ha chiamato qua?
No, sull'Enterprise io sto in contatto con Star Trek.
Ha chiamato qua perché dice che tu non rispondi al cellulare.
Gli dici che sto appicciato?
A me mi sembrava che stesse piangendo.
Fatta affari tua, Yolga.
Dille che sto appicciato, per favore.
Vabbè, adesso io lo dico.
Questi uomini.
Pronto, sta in sala operatoria.
Appena esce provvedo.
Cazzo, cazzo, cazzo, cazzo.
Cazzo, cazzo, cazzo.
Com'è che ha deciso di farlo sull'ambulanza e il servizio civile?
Mi piacciono, mi sono sempre piaciute le ambulanze.
Aspetta che partino i codici rossi e poi ne riparliamo.
Vai, ci vediamo al bar, va bene?
Marco, Marco!
Mi riconosci?
Sono la figlia di Angelo.
Sì, è che non mi aspettavati.
Invece eccomi qua, ausiliare volontario.
Io dovevo chiamarti, ma ho avuto dei casino e...
No, non preoccuparti solo che adesso io devo andare perché ho il turno.
Non è che ti sia offeso, no?
Ma no, figurati che veramente sono in ritardo, davvero.
Per cui, ciao.
Ciao.
Scusate, scusate, sono in ritardo.
Non è partito il motorino?
Ma quando?
Che stai a dire?
Tua figlia mi tratta come un estraneo e la colpa è mia.
Ma basta di sentire stronzate.
Ma che stai a fa?
Che c'hai paura?
Entra, no?
Anche non volevo essere indiscreto, Angelo.
Quella va e viene come gli pare e io dovrei stare zitto.
Ti odio, mi ha detto.
Hai capito?
Ti odio.
A me.
Siccome l'ho scritta all'università si è risentita la signorina.
Se ci avesse scritto mio padre gli avrei fatto un monumento, lei no, lei mi odia.
Senti un po' Angelo, quando è finito di fare questa sceneggiata napoletana ci sarebbero le medicazioni da fare, te la senti di fare le medicazioni, ti leggo i nomi così te li ricordi.
Venemei, Lavallarino, Falzini che è il più grave di tutti e non ti dimenticare la padella a San Martano.
Ma che è successo?
No, niente, se n'è andata la figlia di casa.
Comunque io ho fatto tardi perché il motorino non è partito, quindi ho preso l'autobus.
Vabbè, niente.
No, hai già fatto.
Volevo godervi lo spettacolo.
Tutto bene?
Si direbbe di sì.
Guarda.
Fa vedere.
Le risposte dei prelievi me le ritiri tu?
Sì, te le ritiro io, come al solito.
Dai, andiamo a fare colazione.
No, guarda, prendo un po' di latte e riparto.
Tu tutto bene?
Sì.
Andrea non ti ha detto nulla?
No.
Eccolo, è arrivato.
Sì, è arrivato.
Sì, però se ogni volta arriva in ritardo, noi non finiamo più.
Ma va, te ne va.
Ma adesso è colpa mia.
Ma rispondi, è colpa mia.
Andrea, ti vuoi fermare?
Scusate, buongiorno.
Buongiorno.
Buongior
Quanto?
10.000 euro.
Tutto quello che avevo da parte.
Scusa, tu gliele hai dati?
E cosa dovevo fare?
Guarda che è troppo denso, ti riuscirò un po'.
Ivano, non ci siamo.
Non ricomincerai a discutere sul colore adesso?
È troppo scuro.
Io ho fatto quello che tu mi hai detto.
Non devi guardare qua.
Vieni a vedere sul muro.
Guarda che lo vedo già da adesso, è troppo scuro, per il suo affitto è troppo scuro.
Senti Andrea, se arrivo tardi anche stamattina, quello mi licenzia.
Chiudi la porta.
Dai avanti, l'avrò già aspettato un'ora, battiamo anche un cartello con scritto lavori al nero in corso, così ci chiudono il locale, dai muoviti.
Mi sa che tua moglie ha vinto un terno all'otto a liberarsi di te.
Mettici il bianco, ragazzi.
Ragazzi, metà adesso e metà a fine lavoro.
Sono buoni, sono buoni, dai, lavoriamo.
Sì, ma guarda che Marzio è un tipo rognoso, altro che giudice di pace.
Senti, per la figlia di Damiano?
Che vuol dire si fanno negare insisti?
Hai letto?
Sì, ma lo parliamo alla calma, la stampa ci ha sempre sguazzato in queste cose.
Non mi cognomi, persino da quanto tempo lavoriamo qui, se abbiamo figli ci mancavano i numeri di cellulare.
Che ti porta?
Tu nasci benissimo.
Senti, mi hai portato quel documento che manca?
No, non l'ho portato.
Stiamo parlando di un ragazzino che c'ha 13 anni, capisci?
Ma come fai a non capire?
Ma che tossico, tossico, ha 13 anni.
Signora, se non mette via quel telefono glielo sequestro, le assicuro che posso farlo se voglio.
Senti, riusciamo a toglierci dalle scatole stamattina, quali?
L'ho ancora visto l'analisi, ma penso di sì.
Speriamo.
Sarà al mio limite, ma io non riesco a relazionarmi con le assistenti sociali.
Non sopporto.
Tutti i relazioni poco e malvolentieri con chiunque, Mario.
Eh?
Eh sì.
Se hai bisogno di me, sono di là.
Sì?
Va bene.
Non è così responsabile come pensi.
Io penso molto di più e anche molto peggio.
Penso ad esempio che sia assolutamente inadatta per fare questo mestiere.
Da lei non mi farei passare neanche un bicchier d'acqua per una vitamina effervescente.
Senti, Alfredo continua a non portarmi quel benedetto certificato di iscrizione all'albo.
Eh, falli fare un'autocertificazione, vale lo stesso.
No, no, perché l'altro è quello capace di attaccarsi a qualunque cosa pur di farci la guerra.
Pare che l'originale non sia mai stato consegnato.
Mi fai un favore?
Gli stai dietro, eh?
Va bene.
Grazie, a volte piace di te.
Assomigli a te?
Sì.
Con quello che penso oggi di suo padre, me lo auguro vivamente.
C'è un nuovo ricovero, hanno appena chiamato.
Va bene, buon lavoro.
Grazie.
Essendosi ritrovati dopo le me...
Oh, salve, grazie, eh.
E di che?
Ah, là ci stanno tutte le cose sue, i documenti, il portafoglio, la catenina, la fede.
La moglie l'aveva avvertita?
Eh, non risponde, ma ha detto alla vostra caposala che se ne sarebbe occupata lei.
Quando lo dice lo fa, eh.
Certo, vanno fatto proprio un bel servizio, eh?
Meno male che questo non capisce niente.
Se no, a essere ricoverati qui stamattina, c'è da aver paura.
Senti un po', ma se la notte dormi e del giorno ti fai i fatti miei, i fatti tu hai, ma quando te li fai?
Lo sai quanto tempo è che io lavoro qua dentro?
Sono 22 anni e qui in questo reparto non c'è mai stata neanche un'infezione, è chiaro?
Vai, va!
Te rimando la barella appena l'ho sistemato.
Pazza quanto pesi, oh!
Non ti preoccupare, vedrai che la ritrovi, la memoria.
E lei come sta?
Io?
Io bene, grazie.
A parte tre multe che ho preso negli ultimi due giorni che adesso voglio fare i corsi.
A me sembra tutto a posto.
Signora, spenga il telefono, per favore.
Guardi, non posso, aspetto una telefonata importante.
Mi sta andando a monte l'affido di un ragazzino.
Lo spenga immediatamente.
La prego, è un caso complicatissimo.
Ho abbassato la suoneria proprio per non disturbare.
Una pistola col silenziatore, quando spara non fa meno male di una pistola senza, sa?
Signora, adesso voglio visitarle, eh.
Mario, l'ho già fatto io.
Lo so, me l'hai già detto.
Ma è... No, no, stai, stai.
Posso?
Ecco, per il momento, oddio, mi scusi, la sistemo qua.
È una bella stanza, grazie.
Tutto bene, eh?
Senta un po', come si chiama lei?
Sebastiano Sesti, nato a Roma, 15 gennaio 48.
Bravo, si ricorda.
Bel nome, Sebastiano.
C'era pure un attore, mi pare, Sebastiano.
Anche un santo.
Ma quello che ha fatto ieri sera, lei se lo ricorda?
Me lo potrebbe raccontare?
Ieri sera no.
Lei come sta?
Io?
Eh.
Bene.
Ma appena chiesto, eh.
Ah, sì?
Un corridoio.
Non si ricorda?
No.
Ma che me ne ha messo un matto in camera?
Senta, si metta bello giù per lo steso, io le vado a prendere un pigiama e un medico che si occuperà di lei, eh.
Grazie, grazie.
Sereno.
Senta, posso riaccendere il telefonino?
Certo, puoi fare molto di più.
Puoi chiamare un taxi e farsi accompagnare direttamente a casa, in ufficio, come preferisci, eh.
Grazie.
Prego.
Ci hanno appena mandato un bel caso di amnesia globale transitoria, se vi va di condividerlo.
Arriviamo.
Giacomo, il certificato di iscrizione all'albo.
Già che ci sei, cerchi di tranquillizzarlo, perché se mi arriva in commissione così nervosa, quello è capace di inveire, contrastruttura pubblica e poi la fine.
Perché non ci sarebbe da inveire?
Ascolta, ti ho chiesto di darmi una mano, non di dirmi quello che pensi.
Quello che pensi lo so già.
Va bene.
Grazie.
Arianna, figlio di sua mamma.
Eh?
Sì, mi hanno dimesso.
Mi puoi venire a prendere?
Sì.
Certo, sono un po' preoccupato per il lavoro.
Dai, ti aspetto, sbrigati.
Si chiama Sebastiano Sesti, è residente a Roma, ma dall'altra parte della città rispetto a dove l'hanno trovato.
Dalla TAC non risultano danni neurologici.
Sto provando a metterlo in contatto con la famiglia, ma risponde sempre alla segreteria.
Forse ha fatto un incidente.
No, la stradella ha già ritrovato la macchina, con lo sportello di guida aperto, ma senza alcun danno.
Cioè, lui ha la mano destra ingessata, ma sarà sicuramente una cosa vecchia.
E non abbiamo altri riferimenti?
Dal pronto soccorso ci hanno portato delle cose, ma non c'è il cellulare.
Lui ne ha uno però, glielo ho chiesto, ricorda perfettamente il numero.
Oh.
Speriamo che si ricordi quello della moglie.
Non sa nemmeno di averla una moglie.
È uno dei motivi per cui invidio gli smemorati.
Se è una globale transitoria, entro 24 ore avrà recuperato, no?
A quel punto lo compatirò.
Vado a vedere.
Caffè?
Ai!
Senti, Alfredo, Alfredo, a proposito di quel documento... Ancora?
Ma che ti costa, scusa me?
Abbiamo a che fare con l'immagine?
Ma non saccarete che io sia matto?
Che voglia mettervi i bastoni fra le ruote?
Mi avete scocciato tutti quanti.
E specialmente tu, che sputi in faccia alle regole solo quando sei sicuro di cascare in piedi.
Buongiorno.
Come va?
Ehi!
Ehi, come stai?
Bene.
Adesso lei però se ne torna a letto, eh.
Prego, venga.
Tutto a posto?
Sì, tutto a posto.
Ti trovo in gran forma.
Sì, meno male.
Bello.
Si mette giù.
Bene, bene.
Pronto?
Come?
E come faccio tra mezz'ora?
Sono ancora qui.
Sì, ma mi hanno appena rimesso.
Ho chiamato mia figlia e gli ho detto che venisse a prendermi.
Sono ancora in ospedale.
Sì, non sono in vacanza.
Ah, mi pareva che non stava il telefono, eh.
Sì, ho già detto, sono ancora qua.
Non ce la farò mai.
Voi mi farete scoppiare la conicisti, altro che il fegato.
Allora, mi alzi il braccio destro.
Il destro, questo.
No, no, solo il destro, metti il giù sinistro per fuori.
Giù sinistro.
Ecco, alzi bene.
Di più.
Lo metti giù adesso.
Signora, si sente bene, eh?
Dopo tanti anni in questo lavoro ancora non mi sono abituata.
Il fatto è che questo ragazzino c'ha soli 13 anni.
Se ha fatto quello che ha fatto, l'ha fatto perché non aveva nessuno che gli desse un'indicazione.
Adesso che gli avevo trovato una sistemazione... Certo.
La capisco, signora.
Sia calma.
Signora?
Angelo!
Quante ore fa è stata fatta l'attacca?
Verso le sette di questa mattina.
Facciamo un'altra.
E mi contate anche in neurologia, voglio un consulto.
D'accordo.
Che succede?
È Olga, vado a vedere.
Resta, vado io.
Mi fai vedere l'effetto dell'attacco?
Certo.
La saturazione ad ossigeno non è la norma.
Controlli.
Togliamo la maschera.
Sì.
Come si sente?
Meglio, grazie.
L'operazione alla colicista risale una settimana fa.
La terapia è quella classica.
Anticoagulanti, dosaggio della partigassi.
Sì, lo so.
Quello che non sai è che la signora, alle sei e mezza di stamattina, già stava in giardino con la sigaretta accesa.
Un ex fumatore.
Se non che se mi leva le sigarette, io muoio sul serio.
Da quanti questa tosse?
Non ce l'ho mai avuta.
Ultimamente ha accusato qualche dolore qua, al petto?
No, niente.
Giusto un leggero crampo qui alla gamba destra.
Ma perché non sono abituata a stare a letto?
Signora, quando mai è stata a letto?
Che il giorno dopo l'operazione già girava per tutti i reparti.
È una settimana che stiamo a strillare tutti appresso.
Tiratemela su.
Uno, due...
Stia tranquilla, adesso le metto i capelli da una parte.
Sta già sotto di cinque punti.
Lascia stare Gabriele, mi occupo io della signora.
Sì.
Credo sia il caso di prenotare una scintigrafia, Mario.
Puoi andare, eh?
Non attiri su.
Dato il quadro clinico potrebbe trattarsi di un embolo.
Puoi andare.
Come vuoi.
Sì, sono ancora Anna Morelli dal reparto di medicina dell'ospedale Sant'Angelo.
Telefono per Sebastiano Sesti.
Il signor Sesti sta bene, stia tranquilla, ma avremmo comunque bisogno di parlarle con urgenza.
La pregherei di mettersi in contatto con noi al più presto.
Grazie.
Esiste un paziente di Giacomo Pogliani che non venga da noi senza una tua benedizione?
Ti dà fastidio che stia qui a controllarti?
Fossero tutti così fastidi della vita.
Adesso deve fare quello che le dico, signor Sesti.
Senti, se mi prenoti una radiografia, se te può passare da me un secondo?
Certo.
Professore, sono venuta a prendere mia madre.
Devo fare qualcosa di particolare.
Lei chi è, scusi?
Sono la figlia della signora Pozzi.
Ah, sua madre non può essere dimessa.
C'è stata una complicazione.
Una complicazione?
Sì.
Ma come?
Che significa?
Mi spiace, ma per il momento non sono in grado di dirle nulla.
Scusate, ma dov'è adesso mia madre?
È nella sua stanza.
Anzi, venga con me, così si tranquillizza.
Mi tranquillizzo.
Vengo per portarmela a casa, mi parlate di complicazioni senza spiegarmi niente e mi dovrei tranquillizzare?
Eh, vada pure.
Vada.
Sì.
Signorina, sua madre non è moribonda.
Direte all'infermiere, vada da lei e poi parliamo, eh?
O preferisce che ti rinnovinare?
Ma almeno che cosa ha avuto nello specifico, posso saperlo?
Certo.
Si è trattato di una crisi respiratoria.
Tutto qua.
Come l'altra?
Quella che avete quasi ammazzato?
Senta, qualunque cosa abbia sua madre, molto probabilmente dipende dalle 40 sigarette che fuma al giorno, dalla vita stressante che conduce, più che da come funziona il mio reparto, chiaro?
Senta, io l'ho vista meno di due ore fa e stava benissimo.
Pensavo che i giornali esagerassero, ma è vero, qua dentro voi ammazzate le persone.
Senta, se non sta bene, firmi pure se la porti a casa.
Vado, è lì.
Cristo santo.
Mario.
Eh?
Che succede?
Succede che oggi non va dritta una.
L'assistente sociale ha avuto una crisi respiratoria.
Come se non bastasse ti abbiamo cercato almeno 20 volte.
Ma dov'eri?
Scusami, questa storia mi manda il sacco alla testa.
Comunque prima di stasera avrei certificato solo tua scrivania.
Mia moglie lo sta cercando.
Finalmente.
Sapevo che alla fine avresti capito.
Mi raccomando.
Prego.
Grazie.
Come va?
Da quanto tempo è così confuso?
Non abbiamo idea.
L'hanno soccorso stamattina presto.
Ci sono lesioni?
Non direi.
Ma non sono ancora in grado di darti una risposta precisa, Pogliani.
Fammela studiare un po'.
Abbiamo finito, signor Sesti.
Fra qualche secondo l'infermiera l'aiuterà ad uscire da lì.
Scusate.
Come stai?
Così.
Tu?
Bene.
Allora cosa hai deciso, vieni o no?
Dove?
Sei in buona compagnia, l'ho smemorato.
Alla festa di fidanzamento di mio fratello, Giacomo.
Hai ragione.
Non sarà mica stasera?
Indovinato.
Pensa che sfortuna, hai solamente cinque secondi di tempo per inventarti una delle tue articolatissime balle.
Invece vengo.
Davvero.
Davvero?
Vengo.
Grazie.
Corro di là, devo fare un RX urgente per il vostro reparto.
Ormai la tua innamorata si rivolge direttamente a me.
Ma smettila.
Guarda che mi fa piacere.
Insisti con la risposta, altrimenti se la prende comoda.
Comunque, lesioni direi che non ce ne sono.
Bene.
Ti prego, ho parlato con Fernando.
Conosce il primario del Santo Spirito.
Ti prendono subito.
Senti, sto bene qua e mi piace questo reparto.
Ma se fra un po' t'ammazzano...
E peggio di me, ostinata come un muro.
Sapesse la mia.
Basta così.
Piuttosto chiama in ufficio e fatti passare Sara a Fratini.
Dìgli che Damiano è in quella casa famiglia, non ci può ritornare, capito?
Ma Damiano, Giordano, Giulia, tu hai in mente solo quei quattro tossici squinternati?
Senti, quale tossico?
Quello è un ragazzino, lo vuoi capire?
Senti, io la faccio venire con noi, però lei la deve smettere.
Così la agita e basta, scusi, eh.
De Santis?
Sì.
Va un po' meglio?
Sì, grazie, un po' meglio.
Dove la sta portando?
È di sotto per un'RX toracica.
Ha ancora quel formicolio alla gamba?
È qui alla destra, soprattutto.
Lui dov'è?
Bergamini?
È nella sua stanza, credo.
Eccoci qua.
Stai tranquillo.
Tranquilla, eh?
Non è possibile che tu solo per il gusto di darmi torto perda tempo a farle fare una radiografia.
Infatti non è per darti torto, è per capire che accidenti sta succedendo.
Ha 50 anni, formicolio alle gambe, fuma come una turca ed è stato operato una settimana fa di calcoli alla colecisti.
Cos'altro dovrebbe avere se non un embola spasso per il corpo?
È negativa e sia un idioma.
O devo ricordarti cosa vuol dire?
No, forse sono io a dover ricordare a te il fatto che sia negativa non significa un bel niente.
Qual è il problema Gabriele?
Perché se è così voglio saperlo subito.
Oggi è mio padre che mi fa la guerra, io un altro non lo vorrei.
Mi sa che ti hanno abituato male in famiglia.
Non abbiamo tutto il caratteraccio di tuo padre, non ce l'ho con te.
Sicura?
Sicura.
Che ci fai qui?
Cercavo una scusa per fare pace con papà e forse l'ho trovata.
Però tuo padre non ci ha accompagnato una paziente nei sotterranei, ce n'ha per un po'.
Eh, va bene, non aspetta.
Ma io intanto con chi ne parlo di questo?
Non lo so, di chi è?
È del signore che hanno ricoverato questa mattina.
Deve essere legato sull'ambulanza.
Noi ce ne siamo accorti perché ha cominciato a squillare.
Vieni un attimo.
Anna, è la figlia di Angelo.
Credo ci abbia risolto un problema.
È il cellulare di Sesti.
Ah, beh, fantastico.
Grazie.
Sei ingiusto con me.
Io ho sempre cercato di dare il meglio.
Per compiacere chi?
In questo lavoro servono presunzione e umiltà.
La prima per osare diagnosi, la seconda per metterne nel conto che possiamo anche sbagliare.
E tu non hai né l'una né l'altra, è soltanto una grandissima paura.
Ma tu che ne sai di me?
Tu non sai niente della mia vita, di quello che sto passando.
Ma che mi serve?
Io mica devo scrivere la tua storia, sai?
Io faccio il primario, non il biografo.
Posso?
C'è?
Che c'è?
I ragazzi dell'ambulanza hanno ritrovato il cellulare di Sesti.
Ho finalmente rintracciato la moglie e si libera e arriva.
Bene.
Speriamo si tratti di una donna forte, poco propensa al pianisteo, eh?
Perché per oggi ho già dato.
C'è dall'altro?
No.
Allora può andare.
Morelli!
Qua c'è il materiale per la commissione d'inchiesta, c'è tutto, documenti, relazioni.
Danzi mi ha garantito che mi porterà quel certificato in giornata.
Come arriva, lo infila nella busta e mandi tutto sopra.
Francamente comincio a bene abbastanza in questa storia.
Va bene, professore.
Ispire.
Giacomo.
Sì?
Ti abbiamo segnato il futuro.
Poi l'abbiamo ritracciata la moglie di Sesti.
Ma meno male, perché abbiamo bisogno di qualcuno che ci dica se gli è già successo prima, perché la tacca risultava negativa.
Che hai lì?
Le dichiarazioni per la commissione d'inchiesta.
E perché le hai tu?
Bergamini mi ha postato la palla, d'anzi ha promesso che entro oggi, porterà col certificato.
Beh, meglio così.
Camilla mi ha detto che ti sei rivolta direttamente a lei per una radiografia.
Eh sì, che c'è, non dovevo?
No, no, hai fatto benissimo, sono contento.
Che c'hai?
Ma che c'ho?
Ogni tanto hai questo tono, non lo so, t'ammazzerei.
Sai che penso che non c'hai capito proprio niente.
Poi ogni tanto mi dico, forse è meglio così.
Anna.
Giacomo.
Ecco appunto.
Senti, quando so qualcosa ti chiamo.
Non volevo disturbarti, ma quella insiste che il feronix lo fa stare peggio di prima.
Non mi hai disturbato.
Abbiamo finito.
Signora!
Signora, venga!
Venga, si appoggiami.
Presso un rianimatore alla sedice a diagnostica per immagine.
Dimmi, Camilla.
Arrivo.
La posta si è sentita male durante la radiografia.
Allora, tu avverti Anna e io scendo.
Va bene, sbrigati.
Gabriella!
Gabriella, fermati!
Scusami, è un'emergenza.
La voce si è sentita male.
Come?
La prossima volta che Gabriellina decide di dare le dimissioni, o la si convince a dare il libro al reparto, o è meglio non farsi trovare nei paraggi se cambia idea.
Mi hanno detto che alla fine c'è tutto.
Sì, ma speriamo che Marta riesca a trovarlo.
C'è un tale casino in quella casa.
Quanto vorrei averla anch'io quel casino.
Tu?
Non sei credibile, Giacomo.
No?
No.
È che non riesco a capire cosa sia successo.
È un buio pulmonare, ecco che cosa è successo.
Come fai a esserne così sicura?
Anche tu sai che non è proprio una mia specialità.
Non intendevo questo.
Comunque ha tutte le caratteristiche per esserlo.
Dobbiamo prenotare una scintigrafia perfusionale ventilatoria, subito.
Mi chiamo io, vi faccio vedere la precedenza.
Gabriella, ma se sapevi che rischiava l'embolia, perché avete perso tempo?
Pronto?
Sì, sono la dottoressa Serranti.
Ho un'emergenza.
C'è, ti vedo subito.
Eccolo.
Papà.
Non è il momento di fare salotto.
Una paziente si è sentita male a radiologia.
Papà, può fermarti, per favore?
Com'è che mi rivolge la parola stamattina?
Non mi odi più?
Mi dispiace per quello che è successo.
Si vede.
Da come ti presenti si vede quanto ti dispiace.
A me non sto facendo niente di male.
Non tutti siamo nati per studiare.
A me non piace.
A me piace stare con la gente.
E allora fallo.
Ma con me è chiuso.
Vedrai che gli passa.
E a me che non passerà.
Ti va un tè?
Abbiamo delle bustine per tutti i gusti.
No, grazie.
Magari ci sentiamo.
Magari.
Sono la moglie di Sebastiano Sesti.
Ho sentito i vostri messaggi in segreteria.
Scusi, ma non ci siamo già parlate al cellulare?
No, mi avete chiamato a casa.
Va bene, venga, l'accompagno.
Sì.
Come sta?
Mi hai fatto preoccupare.
È un'altra dottoressa?
Sono Paola, Sebastiano, sono tua moglie, siamo sposati.
Mi dispiace, ma non me lo ricordo.
Non ti devi preoccupare.
Adesso ti curiamo e sistemiamo tu.
Ho un caro amico, neurologo, che lavora in una clinica privata.
Lo voglio portare là.
Signora, suo marito ha bisogno di continui controlli.
In questi casi l'ospedale è meglio.
Ma io qui sto bene, guarda.
Ma io voglio starti accanto.
Questo ospedale è lontanissimo da casa nostra.
Ti porto da Antonio.
Eh?
Te lo ricordi Antonio?
Chi è Antonio?
Anche se adesso non ricorda nulla.
Io lo sto affidando a un suo vecchio amico.
Sono sicura di fare la cosa giusta.
Se fosse lucido prenderebbe la stessa decisione.
Come crede?
Le faccia firmare i moduli per la dimissione.
Venga con me la compagna.
Vengo subito.
Sebastiano.
Ma chi è Antonio?
Venga.
Anna.
Mi sa che sta per scoppiare un pandemonio.
Che cosa ci fai qua?
Appunto.
Dottor Saposchi di medicina.
Mi serve uno sanoperatorio e un chirurgo vascolare, subito.
Sì.
Allora l'operate?
La scintigrafia parla chiaro, signorina.
Purtroppo.
Mamma, stai tranquilla.
Cosa mi fate?
Ne metteremo una specie di ombrello nella vena cava.
Funzionerà come un filtro.
Non si preoccupi, andrà tutto bene.
Non ho capito niente, ma mi fido di lei.
Sono contenta che mi curi lei, dottoressa.
Non sembra neanche un medico, così umana, rispettosa.
E non ha quell'arroganza di casta che ha nei suoi colleghi.
Sei tranquilla?
Sono io la moglie, sono io che decido.
Tu non decidi un bel niente.
Sebastiano, ho solo bisogno di riposo adesso.
Signore, per cortesia, siamo in ospedale.
Se volete continuare a scannarvi, fatelo pure, ma fuori di qui, prego.
Mi faccia entrare, la prego.
Siete separati?
No, ma si stanno separando.
Chiediti perché non l'ha ancora fatta, invece che raccontartela.
Mi dispiace, ma legalmente è la moglie.
Sì, ma lui vive con me.
Senta, io faccio il primario, non i giudici di pace.
Se non sta bene, trovi un accordo con la signora.
Ma ripeto, fuori di qui.
Presto, venite.
Stia di fermo il braccio, presto.
Prima parlava, diceva cose confuse, ma parlava.
Poi tutto intanto ha smesso.
Sta per avere un ictus.
Chiamate un infermiere che porti il necessario, presto!
Ma la pressione è molto alta.
Sì, ma non possiamo continuare a dargli anticoagulanti, è troppo rischioso, rischia l'emorragia.
Facciamo un Lasix e teniamolo sotto osservazione.
La poschi dove è finita?
È a chirurgia vascolare.
La pozzi ha avuto un'embolia polmonare, professore.
Cosa fa ancora qua?
Mi va a preparare una fiana?
Sì.
È andato tutto bene.
Sono con me, sono un collega di sua madre.
Te lo metto qua.
So che è andato tutto bene.
Sì, è andato tutto bene.
Bene.
La radiografia serviva ad escludere che ci fossero altre patologie.
Le altre patologie le avevo già escluse io, Mario.
Bastava solo che mi dessi ascolto.
Allora avresti dovuto importi molto di più invece di aspettarli irreparabili prima di intervenire.
Ti faresti ammazzare pur di non ammettere di aver avuto torto.
Può darsi.
Gabriella, sei stata brava.
Ma non montarti la testa.
Quello che è successo non fa di te una del medico, ne fa un medico.
Punto.
Anna.
Come stai?
È che ci vediamo sempre così di fretta.
Sto bene, grazie.
Sei stata molto coraggiosa.
È da tanto che volevo dirtelo.
Non tutte avrebbero avuto la forza di prendere una decisione così.
Non si tratta di coraggio, io ho fatto quello che mi andava di fare, nient'altro.
Scusami, devo andare.
In bocca al lupo per tutto.
Crepi.
Questo lo tieni tu?
Che cos'è?
È il nostro regalo per i festeggiati.
Te ne sei già dimenticato?
No, no, no, hai ragione.
Ho anche chiamato tuo fratello.
Se vuoi ci possiamo andare insieme?
Beh, a tuo rischio è pericolo.
Io stessera dovevo essere reperibile.
Se mi chiamano, stai a piedi, eh?
Non preoccuparti, ho sempre amato gli imprevisti.
Ti aspetto alle nove?
Ok.
Ciao.
Salve, questa è la segreteria telefonica di Adriana.
Non sono in casa, lasciate un messaggio.
Grazie.
Papà, sono io.
Papà?
Papà, mi rispondi?
Vabbè.
Mi chiami quando torni a casa?
Ciao.
Ciao Ciao Vieni qua
No, no, non puoi entrare, ti stiamo facendo una sorpresa.
Ciao.
Cinque minuti e siamo pronti, eh?
Ah, ho preso anche il dolce.
E puoi dormire qui con noi stanotte, se tu vuoi.
Ma tu vuoi, vero, mamma?
Assaggia, assaggia un po', questo come ti sale?
Com'è?
Perfetto, il sugo ti è sempre venuto bene.
Senti, questo dove l'hai preso, invece?
Questo qui è...
Sparaghini è il migliore.
Forse dovrei farmi venire un ictus pure io, per essere apprezzato a casa mia.
Come mai sei ancora qui?
Potrei dirle la stessa cosa.
Anche lei non è di turno.
Non mi andava di tornare a casa.
Ha litigato pure lei?
Più o meno.
Andiamo bene.
Cosa sta facendo?
Mi organizzo per la notte.
Vuoi farmi compagnia?
Volentieri.
Però devo andare a prendere una barella.
Beh, ci vediamo da lei.
Va bene.
Arrivo subito.
Certo ci vedesse Bergamini.
Che fare che gli riporti?
Mica ci pagavo straordinario.
Non ti sembra di esagerare con questa guerra, Angelo?
È Katia che ha esagerato con me.
Ormai è grande, fa te una ragione.
Se mi dici le cose che mi dice il mio figlio, mi vado a dormire a letto mio, scusi dottor.
Il punto è che io lo so che vuol dire una vita con mille euro al mese.
Vanno dalla levina a soddisfazione.
Poi nelle famiglie bisogna elevarsi.
Mio padre c'aveva la guinta elementare, io mi sono diplomato.
E a lei tocca laurearsi.
Non fa una piega?
No, è regolare.
Scusi, perché lei l'università ne ha fatta?
Io volevo fare il medico.
Dovevo passare per forza da lì.
Il punto è che Katia non lo sa che cosa vuole fare.
Vuole essere utile al mondo, moglie presa a sta fissa.
Vabbè, allora devi una bella laurea.
Magari in medicina così puoi essere utile quanto ti pare.
Ma senza fare fame, no?
Lo so, ma se non sei felice non sei utile a nessuno.
Eh, vabbè.
Quanto russi, le Santis?
Non c'è male.
Notte in bianco?
Tanto comune che c'è, stanotte avrebbe dormito lo stesso.
A te.
Ma che violenza su sta barella.
Senti, adesso mi puoi spiegare che cosa è successo?
Ho litigato con Daniela.
Eh, quindi?
Noi che c'entriamo?
Perché devo dormire in strada?
No, in strada no, però esistono gli alberghi e i soldi non ti dovrebbero mancare perché hai chiesto 10.000 euro a tua sorella, lo so.
Che c'entra?
Quelli sono i soldi per il locale.
Guarda che lo sto facendo per voi.
Lo sto facendo per te, lo sto facendo per Pietro.
E poi il locale è intestato a te.
Una volta avviato se vuoi mi butti fuori.
Ma intanto che ti costa tenermi qua?
Io sono contento.
E poi confino anche a te, no?
Non è stato bello tornare a casa e trovare tutto pronto, apparecchiato?
Sì, guarda, è magnifico.
Lo vedi?
Va bene, io lo porto a letto.
No, no, aspetta, lascialo dormire qui.
Dormiamo insieme.
Ma che dormire insieme?
Più domani mi alzo alle sei e poi lo sveglio.
Aspetta, lo porto io.
Piano.
Piano, piano.
La porti tu?
Sì, la porto io.
C'hai fatto proprio una gran bella sorpresa.
Perché non ce ne fai un'altra e viene anche il matrimonio?
Ah, non lo so.
Prometti che ci penserei.
Non insistere già come allegica a matrimonio.
Ha già superato se stesso a venire stasera.
Oggi sei radiosa.
Amici, i preparativi mi stanno uccidendo.
Sono sempre più distrutta.
Tu sei sempre stanca.
Stavolta di più.
Ma non si vede.
Più male.
Andiamo?
Sì.
È stato un piacere.
Un piacere nostro.
Buonanotte.
Ciao.
A presto.
Ascia, evita, assiede, assiede.
Che si fa, si va?
Non lo so, io non ci dovrei neanche essere qui.
Chi ha di guardia?
Boh, magari per impinità ce l'abbia Pugliani.
Vado a vedere che succede.
Sì, vai a vedere.
Vado, eh.
Saranno felici?
Eh, lo sono stasera.
È già qualcosa, no?
Già.
Tu come stai?
Ho passato momenti migliori.
O forse erano come questi, non me ne accorgevo.
Non lo so.
Ti sei rimasto male per com'è andata con Anna?
Non sono contento neanche di com'è andata Contese per questo.
Era ora.
Sì.
Sto arrivando.
Arrivo.
Va bene.
Il dovere ti chiama?
Eh, te l'avevo detto che finiva così stasera.
Non ti preoccupare, ho sempre amato fare gli straordinari.
Cos'è successo?
È il secondo ictus.
È cosciente, ma non riesce a parlare.
Le funzioni respiratorie sono buone.
Beh, facciamogli un'altra tac, subito.
Sono d'accordo.
Posso farla io?
Vado in ambulatorio.
Angelo, prima me lo porti di sotto è meglio, eh?
Voi due che ci fate ancora qua?
Avete perso le chiavi di casa?
Non vuoi parlare di casa?
Io ho appena smesso di pensarci, per piacere.
Ma perché non l'hai fatta tu la tac?
Beh, l'ultima cosa che farò d'ora in poi sarà occuparmi di cose che non mi competano.
Ho già fatto una volta, guarda in che casino mi trovo.
Vado a piana a barella, no?
Ma che casino è casino?
È solamente una commissione, Alfredo.
Siamo tutti quanti da tua parte, per cui calmati.
E adesso che succederà?
Signora, glielo ho già detto, non sono il medico di turno stasera.
Puoi chiedere al dottor Pugliani.
Ha un ictus emoragico.
Dormi?
No.
No, non sto dormendo.
È per colpa mia.
Io ho bisogno di tranquillità, Andrea.
Lo so.
Non è ancora nato, già sono un disastro come padre.
Eh sì, su questo sono d'accordo con te.
Anna.
Che c'è?
Io sto bene qua.
Buonanotte.
Copriti.
Ma com'è possibile che non ci fosse niente da fare?
Era in ospedale.
In questi casi l'unico vantaggio di essere in ospedale è che si è soccorsi subito.
Si riprenderà?
È troppo presto per dirlo.
Ma dovete prepararvi perché avrà difficoltà di movimento e di linguaggio.
So che non le fa piacere ma qui fuori c'è un'altra persona che ha un pensiero per lui.
Quando ha messo su casa con mio marito non si è preoccupata del mio dolore.
Non vedo perché adesso io dovrei preoccuparmi del suo.
Se lei vuole bene a suo marito, forse ignorare la persona a cui lui era legato non mi sembra la scelta giusta per dimostrarglielo.
Quando avrai la mia età sarai meno generosa.
Signora, non è del suo dolore che stiamo parlando, ma di quello di suo marito.
E ha il dovere di rispettare la sua volontà.
È il suo tutore, non il suo carceriere.
Andiamo già con lui.
Come sta?
Che cosa ha avuto?
Mi dispiace, ma non posso dirle niente.
Ma com'è possibile?
Quando starà meglio, sua moglie non potrà più decidere per lui.
E intanto io che cosa faccio?
Mi dispiace.
Come sta?
Stazionario.
Arrivederci.
Signora, io mi volevo scusare per stanotte se l'ho risposta male.
Non voglio che lei pensi che non volessi soccorrere suo marito a parlare con lei, che ero qui per caso.
La reperibilità l'aveva un mio collega.
Stanotte ero così sconvolta che non mi ricordo nemmeno quel che è successo.
So solo che quando mio marito si è sentito male è arrivato subito qualcuno e non è mai più stato lasciato solo.
Sono contenta di averlo lasciato in questo ospedale.
Non sapevo volesse portarlo via, non si fidava di me.
No, no, no, no, no, non era per te voi il problema.
Meno male, scusi.
Prego.
Buongiorno.
Sì.
Sì, sono riuscito a dormire un paio d'ore, sì.
Dove sei?
Ah, certo che siamo contenti, certo.
No, no, scendo io, scendo io, però mi devi dare un minuto.
Ciao.
Hai bisogno di qualcosa?
Sì, sapere cosa sta succedendo a Sebastiano.
Mi ha chiesto l'unica cosa che non posso fare.
Mi dispiace, abbiamo delle regole.
Dovete rispettarle, lo so.
Non sento ripetermi altro da quando sono qui.
La prego.
Mi dispiace.
Io non ho altro.
Abbiamo sempre fatto tutto insieme e senza di lui non sono niente.
Pare anche per me.
Preferisco morire che stare lontana da lui.
Alla tua età non si muore per amore.
È bello dirlo, è bello pensarlo, ma si è troppo giovani per non aver voglia di innamorarsi ancora e poi a questo punto per lui...
A te o a me non fa differenza.
Non siamo noi a poterlo dire.
Ma non parlerà più.
Si alzerà solo a fatica da quel letto e avrà bisogno di assistenza, continua, giorno e notte.
Io lo posso sopportare.
Ho passato tanta vita con lui, ormai mi basta averlo accanto.
Non abbiamo più un futuro da rimpiangere come avreste voi due.
Lascialo a me.
Le ferie, il licenziamento e poi non riesci a stare lontano da qui.
Mi hanno chiesto un cambio, che cosa dovevo fare.
Adesso quando sarà pronto lo studio nuovo, nessuno mi chiederà più favori.
Ah sì, certo, come se non ti conoscessi.
Pausa finita, vediamo dopo.
Ma come, non mi offri neanche un caffè?
Io sono venuta qui apposta per fare colazione con te.
Sì, ma io ti amo troppo per offrirti il caffè di questo bar.
Smettila, che si vede che hai solo fretta di rientrare.
Sai qual è il tuo problema?
Quale?
Che non sai mentire.
Ciao.
Ciao!
Dimmi che il tuo marito ti ha costretto a venire qui all'alba per un certificato e lo distruggo.
Beh, mi risulta che lo stiate già distruggendo.
Quale certificato?
Quello di iscrizione all'alba.
Ah, non ne so niente.
Ma si vede che ha risolto.
Tu come stai?
Bene, bene.
Edoardo reagisce alla cura, quindi io mi sento rinata.
Certo, se mi lasciaste mio marito qualche oretta in più anziché tenerlo notte e giorno non sarebbe male.
Vabbè, è il più bravo, non ne possiamo fare a meno.
Lo so, è vero.
Ci vediamo, ma... Ciao.
Ciao.
È inutile, tra un po' non ti si chiuderà più.
Lo so, è vero.
Come sei elegante.
Sì?
È per la commissione?
Ho esagerato?
No, no, no.
Sei perfetta.
Sopria e autorevole.
Non ho chiuso occhio tutta la notte.
Vabbè, non si vede.
A che ora è?
Pare alle quattro, ma attendiamo conferma.
Andrà benissimo.
Non credo.
Più mi ripeto come sono andate le cose, più mi convinco che è stata colpa mia.
Vabbè.
Ciao.
In bocca al lupo, eh.
Crepi.
Alla fine ha rinunciato.
Peccato.
Elena, cosa ci fai qua?
Te l'avevo detto che sarei venuta a trovarti, no?
Non sto bene.
Cosa ti senti?
Giramenti di testa, debolezze improvvise.
I preparativi per un matrimonio sono molto stressanti e poi tu sei talmente ansiosa.
E ipocondriaca, lo so.
Però questa volta sto davvero male.
Da quanto?
Mesi.
Con alti e bassi.
Il medico mi aveva anche prescritto queste analisi.
Tutti esami di routine.
C'era anche una risonanza magnetica e che lì per lì non me la sono sentita di farla.
Hai fatto bene, mi sembra molto esagerata.
Già, però adesso ho l'ansia per non averla fatta e ho paura che sia qualcosa di grave.
Improbabile, vuoi tutto nella norma.
Io vorrei farla lo stesso.
Ho anche pagato il ticket.
Dove l'ho messo?
Poi lo troverai.
Aspettami qui, vado a vedere se il laboratorio è libero.
Ok, grazie.
Continuiamo a tenerlo sotto osservazione.
Per il momento non possiamo fare altro.
Danzi, ha portato quel documento?
No, professore, non ancora.
Porca miseria, stavolta mi ha rotto veramente le scatole.
Me lo chiami?
Dal pronto soccorso per un consulto.
Ancora!
Se il reparto guadagnasse 100 euro ogni volta che qualcuno chiede un parere a Danzi, a quest'ora saremmo miliardari.
Giacomo, scusa.
Ma perché ti sei inventato questa storia del consulto?
Perché se non gli diamo una mano ve lo si mette nei casini.
Vabbè, come facciamo?
Chiama l'ordine dei medici e sentiamo quanto tempo ci vuole per avere un certificato.
Perché me ne ha chiesto le cartelle.
Certo.
Sarebbe meglio che venissi anche tu, è isterico.
Sapessi che novità.
Lascia, faccio io.
Grazie.
Come è andato al pronto soccorso?
Al pronto soccorso?
Non è regio per un consulto?
No.
Ah, allora mi sa che deve un favore a Pogliani.
E perché?
Perché quando Bergamini ha chiesto di te per quel certificato gli ha risposto che è regio al pronto soccorso per un consulto.
Grazie
Non ti dispiace vero se trafano di qua?
Di là c'è la Boschi.
No, no, fai.
Il numero dell'ordine dei medici?
Certo, te lo prendo.
Eccolo.
Ti ho visto arrivare con tuo marito stamattina.
Non è più mio marito, per la cronaca.
Senti, ma perché non parli direttamente con Alfredo di questa cosa?
Sì, così da di matto un'altra volta.
È occupato.
Così non mi piace, mi sembra, mi sembra di fulgare nei suoi cassetti.
Ma perché?
Gli siamo solo dando una mano.
Ho bisogno di te, è un'emergenza, voglio che tu veda subito un esame.
Sì, arrivo.
Riprovi tu?
Sì, sì.
Andiamo.
Me la sono trovata lì davanti con delle analisi, mi ha chiesto di fare una risonanza.
Io non volevo, ha l'epocondriaca, sta spesso male.
E poi tutte le analisi erano a posto.
L'ho fatta solamente perché ha insistito.
Lei dov'è adesso?
Mi ha dato una scusa e gli ho chiesto di aspettarmi nella mia stanza.
Ha ragione, vero?
Diamo che sì.
Come faccio a dirglielo adesso?
Lo faccio io.
Per fortuna che ci sei tu.
Che cosa?
No, scusi, è impossibile, ci deve essere un errore.
Mia figlia non torna a casa e Fiorenza che fa le dà ragione.
Allora lo sai che c'è?
Torno manco io, guarda un po', torno qua pure stanotte.
Guarda che se continui così mi sa che ti ricoverano a te.
Ma a psichiatria?
Almeno mia moglie lo deve capire come stanno le cose.
Capire?
Ma tu devi ringraziare il cielo che c'è là e una moglie che sarei io al posto suo.
Ma ero scappata a gambe, ma da un pezzo ero scappata.
Oh, l'avete visto Giacomo?
È scesa nei sotterranei.
E con Camilla.
Ma sei scemo.
Lo sai chi mi ricordano quei due?
Richard Barton e Liz Taylor.
Litigavano, litigavano, litigavano, stavano sempre insieme.
Sono dinamiche.
Cioè pensi mai a quello che dici, no?
Perché, che ho detto?
Quelli si regalavano diamanti, che te manco lo sai che vuol dire diamante.
Te manco un campeggio se sei stato a diamante.
Se ci sei anche tu vuol dire che è proprio grave.
Guardate che vi si regge in faccia che qualcosa non va.
Scusate.
Giacomo, però... La tua risonanza ha evidenziato delle lesioni che potrebbero essere il segno di una malattia grave.
Di una malattia degenerativa.
Quale?
Sclerosi multipla.
Resterò paralizzata?
Prima bisognerà fare altre analisi.
Sì.
Quanto tempo ho prima che questo succeda?
Ma è difficile dirlo.
15, 20 anni, a volte anche di più.
Posso sposarmi?
Puoi fare quello che vuoi, Elena.
Figli?
questo è un discorso più complicato.
Aspettiamo di fare le altre analisi per parlarne.
Vuoi che chiami Filippo?
Avvertiamo i tuoi genitori allora.
Sto malata da cinque minuti e avete già smesso di essere la mia famiglia.
Scusami.
Sì, chiamalo, fallo venire qui.
Bene, però non
Ho bisogno di due firme.
Non mi chiedi neanche di che si tratta.
Potrei farti firmare qualsiasi cosa.
Mi fido di te.
Non sei contento?
Brutta bestia, la gelosia.
Angelo, ma quale gelosia?
Eh... Come stava...
Sì?
Morelli, io devo scendere alla chirurgia, se ha bisogno mi trovo al cellulare, eh?
Va bene.
Senta, la riunione della commissione è confermata alle 16, può comunicare agli altri?
Sì, certo, lo faccio subito.
Senta, ha mandato le buste al direttore?
No, non ancora, perché da quando Danzi è tornato in reparto non c'è stato un minuto per chiedergli del certificato, ma rimedio immediatamente.
Vabbè, lasci stare, ci penso io.
Mi passi la segretaria della direzione generale?
Sì.
Scusi, solo rispetto al certificato.
Morelli, mi passi la segretaria della direzione generale?
Briella mi ha detto che mi ha salvato con Bergamini.
Ti do un favore.
Ah, sì?
Ha visto il dottor Danzi?
No, professor, non l'ho visto.
Non avevo dubbi.
E aspetti che vengo anch'io.
Ah, Giacomo, finalmente ti devo parlare.
Ho bisogno di un letto al reparto donne, per la cognata di Camilla.
Sì, sì, ne abbiamo uno libero alla nove, ma...
Dobbiamo fare un prelievo spinale.
L'ambulatorio è libero?
Sì.
Che cos'ha?
Sclerosi multipla.
L'ha fatta piccola, Vittorio Emanuele.
Madonna.
Lo sai che non vi sopporto io gli sms?
Una continuazione pipì, pipì, pipì.
Che c'hai, 16 anni c'hai?
Non credo?
Uno, Olga.
Un messaggio.
Uno, continuamente questi messaggi.
Ma che te messaggi?
Ma che c'hai, 15 anni c'hai?
Mamma mia, Olga.
Questi messaggini, inutili poi, che noia.
Tutta colpa delle intercettazioni, delle telefonate di Vittorio Emanuele.
Basta, Marco.
Per favore, mi fai venire mal di testa.
Ma poi sta fermo questo messaggino.
Ma poi in reparto.
Oh, Giacomo fa ricoverare la cognata di Camilla.
Bisogna preparare la stanza.
Allora stiamo freschi qui fra nonne, zii, cugini, parentame, sorelle, sorellastri, il portierato, tutto il condominio.
Non lo so io, eh.
Ma te stai zitta, Olga.
Quella rischia di passare la vita in carrozzina.
Ma cosa c'è da ridere?
Ma chi ha riso?
Te sarei già più.
Non ho riso.
Avessi riso, ma non ho riso.
Bisogna che te te ne calmata, va bene?
Dai, vieni a mandare la mano te, che sei l'unico amico vero che c'ho qui dentro.
Ecco, bravo.
Piatto allo stretto.
Ti vuoi giurare?
Bravo.
Adesso sentirei un po' di freddo.
Ti anestetizzo.
Va bene?
Vado.
Sei pronta?
Adesso ti farà un po' male, eh?
Abbiamo quasi fatto, eh?
Secondo solo.
Va bene, ho finito.
Ti metto il ciabatto.
Abbiamo finito.
Stenditi.
Mettiti giù.
Adesso devi rimanere immobile per un po', eh?
Va bene?
L'hai trovato?
Sta correndo qua.
Che cosa gli hai detto?
Niente.
Solamente che c'è qualcosa di poco chiaro nell'esame e che vogliamo approfondire tutto qua.
Il mio fratello mi conosce, mi ha sentita agitata.
Non voglio che lo sappia.
Non puoi nascondergli una cosa simile.
Adesso non ti preoccupare, stai calma.
Quando ti sentirei pronta, gli dirai la verità.
Pronta per cosa?
Ormai ho deciso.
Ma non puoi mentirli.
Camilla, perché no?
Perché stanno insieme da una vita, perché si amano e per tutti i motivi per cui non è giusto mentire.
Sì, ma si mente anche per proteggere.
Pensa a te.
Qualsiasi cosa farei avrà delle conseguenze.
Cerca di capire quelle che sei disposta ad affrontare.
Allora rimani qua, non devo alcuno a prenderti.
Io non ce la faccio ad arrivare fino alle 4, l'agitazione mi consuma viva.
Non te ne starei mica andando?
Vado a cambiarmi.
Voglio essere alla partenza.
No, non è possibile.
No.
Forse è meno grave di quello che pensiamo.
Magari ha solo dimenticato di pagare l'iscrizione all'albo.
Può succedere.
Qualsiasi cosa abbia fatto mi deve la spiegazione.
Dove vai?
Ho il polso più accelerato della storia alla tachicardia e mi manca completamente la saliva.
Mi vado a prendere un ansiolitico.
A proposito, ho saputo di tua cognata... della cognata di Camilla, mi dispiace.
Sì.
Ah, se cerchi Alfredo, è andato a casa a cambiarsi.
Che devo fare?
Lo prendo?
Che cosa?
L'ansiolitico.
E che non vorrei che mi vedessero in questo stato, però non vorrei neanche che mi vedessero troppo calma, perché non vorrei che pensassero che non me ne frega niente.
Gabriella, fai come ti pare.
Grazie Alfredo il bastardo Giacomo Ho corso come un pazzo Dov'è?
Vieni ti accompagno Ma che cosa stai dicendo?
E' così ormai ho deciso Io non ci credo Ho corso come un pazzo pensando che tu stessi male Mi dispiace
E allora tutto questo?
E il ricovero?
Tu che non ti puoi muovere, allora cos'è?
Fa tutto parte della sceneggiata?
Ma quale sceneggiata?
Mi hanno fatto la risonanza magnetica, sembrava qualcosa di più grave.
Mi hanno fatto un prelievo di midollo, è un esame che richiede un po' di riposo.
Tu hai un altro.
A me questa storia che ha la paura di aprire gli occhi non mi torna neanche un po'.
Ma quale altro?
Non essere ridicolo.
La verità è che io credo di aver avuto dei dubbi su di noi fin dall'inizio e di non essere mai riuscita ad ammetterli neanche con me stessa.
Non lo so.
Ma che... Aspetta, dove vai?
Giacomo, non posso farlo andare via così.
Filippo, aspetta!
Hai litigato?
No, non abbiamo litigato.
Senti, sei riuscito a parlare con Danzi?
È andato via, ha spento il cellulare, non so dove trovarlo.
Filippo!
Lasciami in pace.
È fuori di sé, non sa quello che dice.
A me è sembrata fin troppo lucida.
Ti prego, torna da lei.
Fai vedere che sei più forte.
Ma più forte che cosa?
Forse non hai capito.
È finita.
Non mi vuole più.
Non è così.
Non dovrei dirti niente, ma... preferisco rischiare di essere radiata piuttosto che ingannarti.
Papà!
Ciao, Tommy.
Guarda qua.
Tu che ci fai a casa a quest'ora?
Vieni, ti faccio vedere.
Ciao, Edo.
Cos'è?
Dai.
Ecco qui.
Edo, dai una mano a tua casa per aprire il pacco.
Dai.
Dai, bravi.
Aprite.
Io non vi posso aiutare.
Aprite qui.
Perché sono tutta sporca.
Che stai combinando?
Sto facendo un esperimento.
Ho invitato a cena i tuoi.
Ah.
Pensavo ti facesse piacere.
No, mi fa piacere.
Solo che la commissione si riuscirà alle quattro.
Non sarà una cosa breve.
Arriverò sicuramente tardi.
Fatemi spazio.
Guarda che bello.
Che bello.
Mi sa che questo l'hai comprato per te, di la verità.
Che c'è?
Mi sembri preoccupato.
Insomma, non sarà semplice montare questo aggeggio.
Però se magari collabori, per le quattro ce la facciamo.
Ecco qui.
Prima le rotaie, va bene?
Non fare così.
Devi trovare il modo più giusto per starle accanto.
E come?
Crede che io non sappia niente?
Fregatene di quello che crede.
Vede lei, abbracciala, guarda che cosa succede.
È tutto troppo.
È troppo la sua malattia.
È troppo l'amore con cui si è preoccupata di difendermi.
Camilla, io non so che fare.
Grazie a tutti.
Si è appena addormentata, non è il caso di svegliarla.
Torno più tardi allora?
Meglio, meglio.
Grazie.
E di che?
Intanto è all'ospedale, dico che sì.
Vado a cambiarlo.
Io te ne apro un po'.
Io non te ne chiamo.
Io vorrei sapere che accidenti gli hai preso.
Guarda, come va veloce!
Veloce, veloce!
Ti piace?
Guarda come corre, corre, corre, corre, corre.
E fa?
Aspetta, aspetta.
Sì, sì, è proprio veloce.
Ciao.
Sì, dai, mettilo sopra, mettilo sopra, così.
Oh, sei fermato?
Pogliani, hai una pallida idea di che fine posso aver fatto?
Non lo so.
Rintraccio, quando lo trovi, dili da parte mia che se non si presenta da domani è fuori.
A cazzo in culo lo sbatto fuori!
Andiamo.
I fatti stanno sul tavolo e sono noti a tutti.
Una paziente entra nel nostro ospedale per un intervento di routine e invece rischia la vita.
Si salva, ma rischia di restare gravemente mutilata a causa di una tracheotomia praticata in modo oserei dire azzardato.
Sono queste cose che incrinano il rapporto di fiducia tra cittadino e sanità.
Ed è a causa del danno alla credibilità causata a questo ospedale che siamo chiamati a giudicare.
Signori, prego, professor Bergamini.
Grazie.
Io sono felice di aver sentito qui oggi parlare di credibilità dell'ospedale, di fiducia dei pazienti.
Perché sono anni invece che ogni obiezione sui problemi, sulle carenze che affliggono i nostri reparti,
Ci vengono mostrati come unica risposta dei bilanci.
Bilanci in nome dei quali ci viene chiesta sempre la stessa cosa, tagliare.
Tagliare il personale, tagliare i posti di letto, tagliare i medicinali.
Qui oggi voi giudicate il risultato del nostro lavoro.
Peraltro non solo la paziente è stata salvata, ma lo stesso pericolo di invalidità è stato scongiurato.
Giudicate il risultato, dicevo.
Ma forse prima ancora dovreste giudicare, valutare, le condizioni in cui siamo costretti a lavorare.
Forse, lo ammetto, c'è stata una distrazione da parte nostra.
Ma quante ce ne sono state da parte della struttura che doveva difenderci, da parte del sistema che doveva proteggerci?
Dov'era il rinnovatore che era stato subito contattato?
Dov'era il tecnico dell'ascensore?
Dov'era il personale delle sale chirurgiche?
Sì, va bene, abbiamo capito.
Intendete riunire la commissione anche per loro?
O avete deciso che dobbiamo essere soltanto noi, il capo espiatorio?
È tornato, non c'è più il suo camice.
Sa che l'ho visto prendere l'ascensore.
Ma perché va su?
Il terrazzo.
Vabbè, questo ci mette una vita.
Prendiamo le schede.
Io credo a questo punto che sarebbe nostro diritto ascoltare il medico che ha praticato la tracheotomia.
Il dottore Alfredo Danzi, che però non vedo.
Potremmo approfittare del contratempo del collega per cominciare dall'inizio, se volete.
Che cosa vuoi fare?
Tu che dici?
Venimi da lì.
Pensi che sia così vigliacco?
Sì.
Lo penso.
Altrimenti me l'avresti detto come stavano le cose.
E come stanno le cose?
Ho mai cercato a indovinare qualcuno è morto per colpa mia.
Come stanno le cose?
Quello che è successo è successo solo perché me ne sono fregato delle conseguenze.
Perché quella ragazza in quel momento contava più di quello che stavo rischiando, va bene?
Io non sono una commissione.
Non è di questo che stiamo parlando.
Sì, invece stiamo parlando proprio di questo.
Perché quello che so fare, io lo so fare bene, Giacomo.
Alfredo, io sono un tuo amico.
Almeno a me ne dovevi parlare.
E poi che cosa avresti fatto?
Se te l'avessi detto, che cosa avresti fatto?
Saresti stato con me, eh?
Avresti tenuto il segreto?
Mi avresti denunciato?
Che cosa avresti fatto?
Ti ho risparmiato la fatica di dover scegliere.
Mi dovresti ringraziare, Giacomo.
Sei uno stronzo.
Può darsi, sì.
Può darsi.
È così che sono andate le cose.
Io la richiesta della sala operatoria l'ho fatta nel momento esatto in cui mi sono resa conto di non avere alternative.
E' la seconda volta nel giro di pochi giorni che il dottore qui, il collega, mi tira fuori dai guai.
Adesso perché non so più che cosa dire.
Ma soprattutto qualche giorno fa in sala operatoria, quando ho salvato la vita a una donna che probabilmente non ce l'avrebbe fatta.
Pensare che oggi non ho preso neanche mezzo ansiolitico.
Grazie, dottoressa.
Prego, dottor Danzi.
Danzi, signor presidente, Alfredo Danzi.
Dottor Danzi non esiste.
Ma che stai dicendo?
Aspetta.
Nella busta che vi è stata consegnata manca il certificato di iscrizione all'albo.
Non c'è.
Ma non c'è perché non esiste nessuna iscrizione.
E non esiste nessun certificato.
Allora...
Il resto, a parte il contenuto della relazione, è falso.
Certificato di laurea, specializzazione, tutto falso.
Tu lo sapevi?
No, l'ho scoperto qualche ora fa.
E perché non me l'hai detto?
Avremmo evitato questa pagliacciata, no?
Era proprio questo che voleva arrivare.
A cosa?
A vederlo assumersi le sue responsabilità.
Bravo, bel risultato.
Lui si ridime e io ci faccio la figura del coglione.
Esiste un'etica, Pogliani.
Un pezzo di carta non garantisce la nostra competenza, certifica la nostra lealtà.
Evita di darmi spiegazioni.
Tu per me sei morto.
Mi dispiace.
Aspetta, Alfredo.
Un delirio.
Adesso sì che mi serve l'ansiolitico.
Non ho appigli, Giacomo.
Non ho storie di famiglie diragnate dalla povertà da raccontare.
Non ho smesso di studiare per questo.
Quindi se vuoi una ragione per giustificarmi te la devi trovare da solo.
Vai a casa?
Sì.
Ti posso dare un passaggio?
Va bene, grazie.
Scusi.
Sì?
Posso dirle tutto.
Del suo compagno, intendo.
Esami effettuati, tempi del divorzio, tutto.
Davvero?
Sì.
Venga, il bar dovrebbe essere ancora aperto.
La porterai nel mio studio, ma non ce l'ho più.
Comunque sono contento che abbia deciso di non mollare.
Venga.
Eccola, eccola, papà, non scendo!
Eccola!
Oh, Rezzo, bella!
Ciao!
Allora?
Sarà per un'altra volta.
Ciao Pietro.
Ciao.