Andrea!
Andrea, sai che io sono contento che tu abbia deciso di rimanere, ma questo non c'entra con la terapia farmacologica.
Io mi sento bene, Enrico.
Magari neanche mi servono più i farmaci.
Non sottovaluta le tue condizioni, Andrea.
Fatti aiutare.
Sono arrivate le nuove confezioni.
Buongiorno.
Io lo sapevo che eri al bar, Giacobelli.
Dammi le caramelle.
Dammene!
Vabbè.
Comunque se vuoi fare il corpo sulla cassiera ti devi almeno togliere il pigiama.
Conta il contenuto, non il contenitore.
Dottor Fanti?
Sì?
Il professore ha chiesto di essere raggiunto nel suo ufficio subito.
Scusi, prof. Vieni, vieni, sediti.
Allora... Beh, non fate finta di non sapere perché ho voluto vedervi.
Ma no, prof, è troppo presto per... Ho 67 anni.
Comunque vado a dirigere una clinica dove guadagnerò il doppio in metà del tempo.
Io non so se uno di voi due prenderà il mio posto.
Avete entrambi i titoli necessari, però io posso fare solo un nome in consiglio.
Va beh, mi raccomando, non scannatevi, è comunque un mese di tempo per decidere.
Ok, grazie prof. Grazie.
Agnesi, tutto a posto?
Sì, sì, sì, tutto ok.
Piuttosto, dà un occhio qua.
Sì.
Pensavo di richiedere Renina e Aldosterone.
Cosa dici?
Dico che devi.
Subito.
Io ti affido mia moglie e tu ti approfitti di lei.
Magari, è lei che si approfitta di me.
Fino a te la riprendi.
No, non posso, non ora.
Per un po' mi sa che devo fare attenzione a come mi muovo.
Cioè?
Il nostro amato prof Pandolfi va in pensione.
E vai!
Però ora diventerai primario prima di me, maledetto surpatore.
Non è vero, aspetta.
C'è Marco, c'è il mondo là fuori.
Pandolfi vuole te.
Ma vuole me?
Io voglio te.
Serve altro?
No, grazie.
No, grazie dottor Sandri.
Sì, anche se secondo me non ha ancora scelto chi vuole.
Vuole osservarci sapendo che sappiamo.
Allora tu lasciati osservare, intanto io vado da Daniele.
Andrà tutto bene, amore.
I fibromi sono una patologia comune e Daniele è un'esperta.
Andrà bene.
Ok.
A dopo.
Il cuore ti batte a mille.
Pensavo mi scoppiasse.
Troppa felicità tutte insieme.
Se lo scopre tuo mamma lo uccide.
Rick.
Rick, basta, dobbiamo andare.
È tardissimo.
Dai.
Dov'è il mio cappello?
Cazzo!
L'ho lasciato giù.
Devo andare a prenderlo, era il cappello di mio padre.
Guarda che se gli facciamo perdere l'aereo ci ammazzano due volte.
Tranquilla, ci metto cinque minuti... Rick!
Ricky!
Ha una frattura alla gamba destra e al braccio sinistro.
Ma in pronto soccorso hanno rivelato una displea.
E ce l'hanno mandato direttamente qui, senza passare dalla sala Jesse.
È caduto dagli scogli, giusto?
Sì, e poi si è seduto male in aereo.
Siamo appena rientrati dalla Grecia e siamo corsi qui.
Già miracolo che non abbiamo perso l'aereo, perché loro due non tornavano mai da quest'ultimo bagno.
Loro due chi?
Erichia Maria e sua sorella.
Non è mia sorella.
È la figlia del mio compagno.
Dice di averlo visto piombare giù proprio all'improvviso e si è spaventata.
Una brutta caduta, segna che deve fare anche un attacco cranio.
Fai un bel respiro.
Ancora.
Ok, comunque i bronchi non c'entrano niente.
Misuragli l'ossimetria.
Potrebbe avere degli emboli di tessuto adiposo, a livello polmonare, visto che ha una frattura alla gamba e ha anche preso l'aereo.
Quello che ho pensato subito anch'io è considerata la dispnea, però l'ossimetria è normale, quindi non potrebbe essere un problema neurologico.
I valori dell'ossigeno nel sangue potrebbero anche scendere gradatamente.
Vogliamo aspettare che sia troppo tardi?
No.
Gli fai un anticoagulante, un angiotici, un RX torace prima della sala Jesse.
Questa notte dormirà con i tutori, ovviamente bisogna trovargli un letto e va monitorato.
L'ipotesi neurologica ce la teniamo di riserva.
Potevi chiamare se sapevi di far tardi.
Ti ha mandato un messaggio e mi ha anche risposto.
Non potevo lasciare Marco da solo.
Dico che potevi chiamare per sapere cosa mi ha detto Daniele.
Hai ragione.
Scusa.
Cosa ha detto?
Isterectomia.
Assolutamente no.
Non ti faccio togliere l'utero senza provarci.
Non sono maligni, ci sarà un altro modo, no?
Sì, c'è l'antagonista del GNRH, ma io non lo posso fare.
Ma ci sono altre terapie, ci sono gli ultrasuoni, il laser.
Vai, domani prendo un appuntamento con Mare Skan e guarda.
Ci andiamo insieme, iniziamo la terapia subito.
Dormo?
Sì.
Ma tanto sai che ti aspetto non sempre.
Allora, qui abbiamo la signora Rizzo.
Basculopatia periferica in attesa di intervento e la ragazza ricoverata per sepsi.
Dottor Sardoni, ci siamo.
Arrivo.
Professore, si è liberata la sala raggi per il ragazzo ricoverato ieri sera.
Bellissimo.
Anzi, fai una cosa.
Falla fare a lui.
Secondo me questo tra poco diventa il numero uno nella diagnostica per immagini.
Grazie, prof. Giolo, signora.
Non ci sono segni di embolia polmonare.
Non lo so.
Secondo me questa zona qui va approfondita.
Torna indietro.
No, lì non c'è niente, si vede.
L'avete fatto?
Il ragazzo?
È ancora dentro.
Comunque io prima di parlare consulterei uno pneumologo.
Vieni, ti devo una mano.
Ok.
Ottimo.
Come ti senti?
Mi fa male tutto.
Lo sterno, le costole, il braccio, le gambe soprattutto.
Adesso andiamo in sala a Jesse e vedrai che starai un po' meglio.
Scendiamo piano.
Piano piano.
Rick!
Mi senti?
È in arresto cardiaco!
Dai!
Tieni, taglia.
Taglia!
Due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, nove, dieci, undici, dodici, quattro, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sedici, sed
Dai!
Forza!
Lascia qua!
Libera!
Scarica!
Prova 360!
Via!
Scarica!
Controlla!
Ok, è tornato.
È tornato, è tornato.
Scusa, eh.
In questi casi non si va tanto per il sottile.
Figurati.
Mi avete salvato la vita, cazzo.
Abbiamo fatto un'attacca coronarica, ma non è stato un embolo di tessuto adiposo, come a volte succede quando ci sono delle fratture, come pensavamo che fosse.
Però potrebbe aver avuto una patologia ritmogena congenita.
In famiglia voi avete dei precedenti di patologie cardiache?
Carlo ha avuto un infarto.
Il padre di Ricky è morto sott'acqua dieci anni fa, ma non aveva patologie cardiache.
È stato l'affaticamento, lo stress.
L'ho anche accertato l'autopsia.
Lui era subacqueo.
L'hanno trovato fuori dalla grotta dalla quale aveva salvato dei bambini.
Anche Ricky fa immersioni?
No, non le ha mai fatte.
Non può essere un caso.
Magari il padre non aveva delle cardiopatie accertate, ma un ragazzo che va in arresto a 15 anni ha per forza ereditato un difetto cardiaco.
Ereditata o no è quasi certamente una cardiomiopatia ritmogena.
Benissimo, trovatela.
Lazzarini, ECG, egocardio e alterprof.
Minimo sindacale.
Risonanza magnetica, registrazioni prolungate degli ECG e forse esami istologici.
Da manuale, procedete.
Non è una patologia facile da diagnosticare, c'è una presentazione clinica confondente.
Io farei fare anche uno studio elettrofisiologico.
Mi piace.
Anzi, quasi quasi oggi ne parlo a lezione.
Ok, preparo le richieste per la cartella.
Grazie, prof. E quindi l'idea è stata di Andrea?
Sì, ma alla fine ha ragione, insomma.
Vale la pena fare un tentativo.
E anche per me non è così semplice pensare di operarmi.
Significa rinunciare a qualcosa.
Però il problema è tuo, non suo.
Sei tu che dovrai sottoporti alle cure.
Qualunque cura sceglierai di fare.
Sì, ma Andrea mi starà vicino.
Questo mi fa piacere.
Promettimi solo che farai quello che va meglio per te, non per lui.
Dicono che ho rischiato di morire, però per fortuna non me ne sono accorto.
L'unica cosa positiva è che mi hanno imbottito di antidolori epici.
Una figata.
Sei pronto?
Ti portiamo a fare gli esami.
Sì.
Amore, posa il telefono.
Con chi stai parlando?
Con nessuno, stavo ascoltando della musica.
Lo può tenere, non si preoccupi.
Voi piuttosto potete tornare nel pomeriggio, credo che ci vorrà un po' di tempo.
Va bene.
Ciao.
Stai tranquilla.
Lenti la larga, no?
È piccola questa stanza.
Lei, Giacomelli, ha sempre qualcosa da dire.
Lenti, tu sei appena arrivato.
Io sono sei anni che frequento questo ospedale.
Ragazzi, non lo vedete che siete nel mezzo?
Dai, non vi fate riprendere per queste cose, per favore.
Scusi.
Dottor Sardoni.
Che cos'altro c'è?
Salve, sono Irene Celardo, rappresentante per la farmaceutica SEO.
Avevamo un appuntamento un'ora fa, ma mi dica lei se è il caso di rimandare.
No, no, no, anzi mi scusi se l'ho fatta aspettare.
Questo è il mio lavoro e non mi costa nulla aspettare un medico che sta facendo il suo.
Allora io le faccio una proposta, che può sembrare poco professionale ma non lo è. Ne vogliamo parlare a messa?
Perché io ho poco tempo e non ho mangiato e poi quando non mangio divento odioso e... Sì, posso immaginare.
Accetto volentieri.
l'ho tenuto io quando ti abbiamo portato al pronto soccorso grazie senti questa cosa del cuore non è che c'entra il fatto che abbiamo fatto l'amore non ci avevo pensato dici che glielo dobbiamo dire spero di no però ti ricordi come ti batteva
Io dico che con tutti gli esami che mi hanno fatto prima o poi lo scoprono quello che ho.
Quindi non diciamogli niente.
Ciao.
Salve.
Giacobelli dove è finito?
È andato a farsi un giro a geriatria.
Anche noi andiamo a farci un giro, eh?
Devi fare ancora un esame.
Ancora?
A dopo.
Arrivederci.
Tu sei il fratello piccolo, sei maschio, sei ricoverato in ospedale.
Però sei tu che ti preoccupi per lei.
Non siamo fratello e sorella.
È la seconda volta che dici questa cosa come se la odiassi.
Non la odio.
Perché ti vergogna dire che siete fratello e sorella?
Perché la amo.
È questo che non volete dire?
Secondo Maria i nostri genitori non capirebbero.
Soprattutto mia madre.
Però lei è la donna della mia vita.
Ogni primo amore è l'amore della vita.
No.
Io Maria me la sposo.
E poi anche lei si preoccupa per me.
Prima di partire abbiamo fatto l'amore.
Ha pensato c'entrasse con l'arresto cardiaco visto che avevo ancora mille.
Non lo dirà mia madre, vero?
Perché dovrei?
Non è certo quello che ti ha fatto male al cuore.
Magari glielo dirai tu quando è il momento.
Magari prima del matrimonio.
Perché stiamo tornando indietro?
Non dovevo fare un esame?
L'hai fatto?
Se fossi io sua madre vorrei saperlo se mio figlio ha una vita sessuale.
Forse dovresti dirglielo.
Pensa se fosse Mattia, no?
Riesco solo a pensare che avrei dato una gamba a 15 anni per fare l'amore con una ragazza.
Dai.
Ma cosa dai?
Si amano, Agnese.
Io pagherei oro per sapere che la prima volta di Mattia è Carolina per amore.
Non manca mica molto, Carolina è già così grande.
Sarà bellissimo vederla crescere.
Anche Mattia.
È anche il terzo figlio che hai sempre voluto.
Andrea, ho quattro fibromi e una terapia miolitica da iniziare.
Infatti lo faremo quando sarai guarita.
Certo.
Abbiamo un sacco di tempo.
Io ne voglio cinque.
Cinque?
Te lo scordi?
Vedremo.
Vado a vedere come sta Rick.
Tra un'ora la terapia, eh?
Ci andiamo insieme dal tuo amico?
Ci vedremo nell'altro, tanto io ci metto a piedi un minuto.
Dai.
Non dimenticare di darmi il tuo numero di telefono.
Anche mi sceglierò.
Non è una cosa molto carina.
Ehi!
Fa così con tutte, eh.
Dottor Fanti.
Gli esami del ragazzo sono arrivati.
Sardoni li sta già visionando con il prof.
Se con tutti questi referti il problema cardiaco non si vede, è la cosa più probabile che non ci sia.
Perciò chiediamoci anche che cosa può aver provocato un arresto in un ragazzo di 15 anni in assenza di cardiomiopatia aritmogene.
Abuso di sostanze, alcol, stress emotivo.
Allora, io escluderei le droghe sintetiche, tranne che faccia uso di anabolizzanti, di integratori chimici.
Non è quel tipo di ragazzo.
È quel tipo di ragazzo che sarebbe finito in una statistica di morte improvvisa se non si fosse trovato in ospedale al momento dell'arresto cardiaco.
Per cui io non mi sentirei di escludere nessuna ipotesi a questo punto.
Fagli anche tossicologici.
Ok.
Non pensavo giocassi in modo scorretto.
Senti, io non gioco a sporco.
Però me la gioco.
Potevi tornare prima del pranzo, se volevi.
Potevi avvertirmi, se volevi.
Sta succedendo qualcosa, ragazzo.
Guardami Rick, guarda, guarda me, guarda me.
Adesso il farmaco farà subito effetto, vedrai.
Tutte queste persone sono qui per aiutarti.
Quando sono arrivata non mi ha riconosciuta.
Era nel panico.
Mi avvertisse all'attacca e dì che sta arrivando un'attacca in cranio urgentissima.
Sì, e trova Lazzarini.
Sì, è il minore.
Febbre?
No, una leggera alterazione.
Ehi, Rick, tranquillo, sono qui.
Lasciate un messaggio in segreteria.
Sarete richiamati appena possibile.
Grazie.
Se ha un ematoma subdurale si spiegherebbe l'agnosia e anche tutto il resto.
Anche poi con una caduta come quella che ha fatto Rick ci sta che mi ha sbattuto la testa, no?
Com'è che non gli avete fatto ancora l'attaccarania?
Era prevista, era fidata a te, no?
È che ha avuto tutte quelle complicazioni e c'era sempre qualcosa di più urgente.
Tiriamolo fuori te.
Il dottore sta prendendo conoscenza.
Vuole parlarci lei?
Sì.
Qui già si vede.
Niente matomo.
Altro buco nell'alco.
Ok, adesso ti riportiamo in camera.
Qui.
Portalo su, arrivo subito.
Fatelo vedere anche voi.
Qui già si vede.
Se me lo dicevo già al dottor Sardoni, niente ematoma.
Niente, non mi richiama.
Vuoi che rimandiamo?
No.
No, cominciamo.
Come va Rick?
Come ti senti?
Mi fa male tutto.
Anche la gamba col gesso.
Ho bisogno di altri antidolorifici.
Mamma.
Amore.
Mi hai riconosciuto.
Mi sta succedendo.
Ancora non lo sappiamo.
Stiamo facendo il possibile.
Intanto vado a dire ai dottori che la gnosia è rientrata.
E poi vedo se posso darti qualcosa per il dolore.
D'accordo?
Grazie.
Mamma.
Ho bisogno di dirti una cosa.
Sono innamorato.
Davvero?
E vuoi...
Vuoi che chiami questa ragazza per dirle che sei qui?
No, no, tranquilla, lo sa già.
Però tu mi devi promettere una cosa.
Che se dovessi morire, le direi che la volevo sposare.
Non morirai.
Ma te lo prometto.
E chi sarebbe questa fortunata?
Maria.
Maria chi?
Maria, mamma.
Maria.
Stai scherzando?
No, noi ci amiamo.
Ma hai 15 anni e lei ne ha 18 ed è tua sorella.
Non è mia sorella.
E tu le devi dire che la voglio sposare.
Ricky, questa cosa non succederà.
Mai.
Adesso pensa a guarire, eh?
A Maria ci penso io.
Mamma.
Io la amo e fra tre anni la sposo.
Oddio.
No, Ricky!
Aiuto!
Chiami qualcuno!
Ci sei?
Respira, respira.
Ok, fallo portare all'intensivo.
Dottore, sei svegliata?
Cos'è successo?
Hai avuto un'emorragia.
Abbiamo dovuto interrompere la terapia.
Possiamo provare a riprenderla fra qualche giorno.
E se non dovesse riuscire?
Altro che terzo figlio.
Gli effetti della miaulisi sulla fertilità non sono scientificamente accertati.
Ammesso che la cura vada bene, io non posso garantirti per certo una nuova gravidanza.
Non lo so.
Non ci ho potuto parlare.
Si è sedato.
Aspetta, ci sono i dottori, sì.
Ci sentiamo dopo.
Allora, signora, al momento Rick è stabile, però preferiamo tenerlo sedato finché noi non capiamo esattamente di che cosa si tratta.
Cerchi di non preoccuparsi troppo, Lydia.
Rick è monitorato, il dottor Sardoni è di turno.
Domani la angiografia ci darà le risposte che cerchiamo.
Valeria, accompagna la signora in intensiva.
Arrivederci.
Ehi.
Non riusciamo a capire cosa aveva quel ragazzo.
Oggi abbiamo rischiato di perderlo per la seconda volta.
In realtà non sarei dovuta neanche tornare a casa.
Poi ho pensato che era meglio tornare domani in ospedale, mente fresca.
Ascolta, mi dispiace, oggi c'era la prima seduta, lo so, sarei dovuto venire, ma... Sì, anche a me.
Senti, oggi... Lo so.
Mi dispiace, ci tenevi.
Perdonami.
I bambini dormono.
Carolina sveglia, ti aspetto.
I valori sono rimasti stabili tutta la notte, ma né l'angiografia né il tossicologico hanno evidenziato nulla.
È una cosa incomprensibile.
Se solo potessi parlarci.
Era la combinazione di due patologie diverse, forse... Forse la cosa migliore è rimettere insieme tutto quello che abbiamo e... Ho bisogno di una pausa, scusa.
Ma se sei appena arrivato?
Andrea, io tra poco smonto, adesso vado da Pandolfi con gli esami.
Ehi!
Ne neanche c'ero quando si è svegliato dall'attacco e ha avuto la crisi.
Io non so cosa gli fa male, perché non gliel'ho chiesto.
Adesso è troppo tardi.
La verità, Enrico, è che c'è qualcosa che lo sta uccidendo.
Io, per star troppo dietro a Marco, alla fine non lo visito dalla sera in cui è stato ricoverato.
Sono un idiota.
Sì, sei un idiota.
Perché dopo essergli stato dietro tutto questo tempo, hai abbandonato il campo nel momento più sbagliato.
Ma che ci fai qui?
Vai subito a visitarlo.
Lui non è cosciente in questo momento, ma un paziente parla anche se non parla.
Ci sono tantissimi elementi che un medico può rilevare anche quando il paziente non è in grado di rispondere correttamente.
Questa gamba è gelata.
Va bene le forbici.
Ma cos'è?
Sta andando in necrosi?
È assurdo.
Mi viene in mente una sola spiegazione, solo che non coincide con il resoconto che ci ha fatto lui, né con quello della madre.
La madre l'ho mandata al bar, se vuoi parlarci la richiamo.
No, perché probabilmente gli ha mentito come... gli ha mentito su tutto il resto.
Mi glielo chiedo.
Ma che fai?
Tengo Maria.
Per quale motivo gliel'hai detto?
Mi hanno fatto il culo.
No, Maria, sono il dottor Fanti.
Mi scusi, credevo fosse Rick.
Ma è successo qualcosa?
Sì, purtroppo sì.
Ascoltami bene, ti devo chiedere una cosa estremamente importante.
E anche se è un segreto, tu mi devi dire la verità.
Hai capito bene?
Perché ne va della vita di Rick.
E come può essere che... Fermo, aspetta.
Se gli fa un ecocolordoppler arterioso ha un motivo.
Ha fatto un'immersione con le bombole prima di volare.
Ed è nascosto da sua madre, per questo che non ce l'ha detto.
Io l'ho scoperto solo poco fa.
Noi pensavamo un'embolia di pose, invece abbiamo una malattia da decompressione.
Per giudicare dalla necrosi avanzata dobbiamo anche sbregarci.
Qui tocca amputare al più presto.
È un miracolo che sia ancora vivo, dai.
Sì.
Mi dispiace il saputo del ragazzo.
Dovevo accorgermene prima, potevo salvargli la gamba.
Gli hai salvato la vita, Andrea.
Senti, ho deciso di interrompere la cura laser per i fibromi.
Non sta andando bene e non è sicuro che funzioni.
Quindi tu hai deciso di farti togliere l'utero?
Abbiamo detto che ci davamo un'altra possibilità.
Ci davamo, Andrea.
Tu non sei neanche venuto.
Lo sai che ho avuto un'emorragia e che mi hanno fatto una trasfusione.
Senti, io sto cercando di farci conti.
E penso che siamo stati fortunati ad aver avuto due bambini prima di tutto questo.
Forse dobbiamo accontentarci.
Magari scegliere una strada più difficile da accettare, ma almeno risolutiva, no?
Risolutiva di sicuro.
La tua vita cambierà per sempre.
Sì, ma io sarò viva.
E senza più dolori.
E sarò ancora io, a me basta.
Come stai?
Non merda.
Mi fa malissimo la gamba destra.
È normale.
Ma intanto ti faccio dare degli antidolorifici un po' più forti.
Perché?
Cosa è successo?
Ascolta, Ricca.
Maria mi ha detto che il giorno della partenza avete fatto un'immersione con le bombole di nascosto e con un diving non autorizzato.
Se lei non l'avesse fatto io molto probabilmente non avrei capito che che quello che stava devastando il tuo corpo erano delle bolle di gas.
Perché volare dopo un'immersione è pericoloso.
E chi non ve l'ha spiegato in modo adeguato è un criminale.
Ti abbiamo salvato per un pelo.
Però adesso dovrai accettare che c'è qualcosa in te di diverso per sempre.
Io lo so che non è facile, però ti aiuterò noi.
Ram!
Perché?
Mamma mia!
Grazie a Dio sei vivo.
Che ci fai qui?
Perché non entri?
Non ce la faccio.
E poi Lidia mi odia.
Hai ragione.
Ma è ricca il paziente.
Lascia perdere Lidia e chiunque altro.
Ho appena subito un'operazione che gli cambierà la vita, quindi...
Ed è sempre lo stesso Rick, quindi se gli vuoi bene stai lì vicino.
Lo so che non è facile.
Però poi è peggio rimpiangere le certe cose.
Non sai quanto spesso si fa questo errore.
Ok?
Vieni con me?
Devo farti vedere un posto.
Ma che dici, dobbiamo entrare a timbrare?
No, io ho fatto la notte e tu hai un problema di famiglia.
Ho già parlato con Enrico, ti sostituisce.
Ma che problema?
Beh.
Voglio passare il resto della giornata con te.
Giovanna va a prendere i bambini e se li tiene fino a un'ora di cena.
Tu sei pazzo?
Ora ti puoi anche permettere di lasciare Marco da solo?
A lavorarsi i pandolfi.
Chi se ne frega di Marco?
Questo comunque è sequestro di persona!
Continua ad essere uno dei miei posti preferiti.
Amore, perdonami.
Guarda che ti ho già perdonato.
E anche io devo chiederti scusa.
Io ho avuto il tempo di lavorare mentre da fuori non deve essere facile ad accettare.
Bastano due giorni di ricovero e un periodo di riposo a casa.
Ma ti devo chiedere una cosa.
Vorrei che in quei due giorni tu portassi i bambini fuori da Milano.
No, io voglio stare con te.
Sì, ma io non voglio spiegare a Carolina perché sono stata in ospedale.
L'ultima volta che è successo sono tornata a casa con un fratellino.
E adesso?
Dai, ti prego.
Fallo per me.
Certo che lo faccio per te.
Non mi devi pregare, io farei qualsiasi cosa per te, amore mio.
Non riesce proprio ad accettarlo.
A stento parla, a stento mangia.
Ma siete sicuri che vada bene farlo uscire?
Io ho paura di non farcela.
È passato un mese, ma ci farà del tempo.
Però vedrà che sarà più facile nella vita reale che non in ospedale.
Comunque ci vedremo per i controlli.
Davvero mi può chiamare in qualsiasi momento per qualsiasi cosa, ok?
Ci vediamo domani.
Ed ecco l'altro strutturato del reparto, il dottor Fanti.
Andrea, lei è una nuova specializzanda, la dottoressa Giulia Giordano.
Piacere.
Piacere, benvenuta.
Grazie.
Spero che questo doppio carpiato non ti spaventi, ma siamo sotto organico, quindi aspetto che tu sia operativa da subito, va bene?
Nessun problema, dottor Sardoni.
Per me prima inizio meglio è. Ciao, io sono Lorenzo.
Lazzarini.
Giulia.
Ecco, bravo, fa le fare il giro del reparto.
Ah, bisogna soltanto trovarle un camice prima che arrivi il suo.
Me lo trovo io.
Tanto quando mi prendo in carico qualcuno faccio il servizio completo.
Vieni, di qua.
Questa era l'ultima medicazione.
D'ora in poi puoi tenerlo fasciato se vuoi, soprattutto per la sensibilità.
Ma è praticamente guarita.
Grazie.
Puoi fare un mesetto e poi iniziare a usare la protesi.
L'abbiamo già ordinata.
Sono pazzesco ormai.
Puoi fare qualsiasi cosa.
C'è addirittura gente che con la protesi ha iniziato a fare delle cose che prima non prendeva neanche in considerazione di fare.
Sì, non qualcuno che ha perso la gamba perché è stato un coglione.
Guarda che non è colpa tua, Riccardo.
È colpa del primo che ti ha fatto provare senza brevetto, è colpa di quel deficiente in Grecia che ha visto due ragazzini e non si è neanche preoccupato di capire se stavano facendo una cazzata.
Culo sì con coglione.
Ti pare che prendermela con qualcuno mi possa consolare della vita di merda che mi aspetta?
Andiamo a prendere una boccata d'aria, eh?
È troppo tempo che stai chiuso qua dentro.
Ti fidi di me?
Presta!
Eh?
Una boccata d'aria, eh?
Due ore di macchina.
Pensi che guardando il mare io mi convinca che la vita possa essere ancora bella?
Senza una gamba.
Senza Maria, senza un cazzo.
Non è neanche più venuto a trovarmi.
Ci ho provato.
Corro il rischio di essere licenziato.
Poteva valerne la pena, no?
È il posto preferito di mia moglie, questo.
È qua che mi ha detto di essere incinta la prima volta, di Carolina.
Che adesso ho 12 anni.
Adesso che ci penso non è tanto più piccola di te.
Faccio che fra qualche anno...
Se con Maria va così così, te la presento.
Sto scherzando, mia figlia non si tocca neanche per scherzo fino a quando è maggiorenne.
Sì, vabbè.
Ti stacco le mani.
Vabbè.
Che fai?
Lo sai che è arrivato il momento di farsi il primo bagno della stagione?
Guarda che non mi convinci così.
Non faccio l'handicappato al bagno.
Vabbè, te lo perdi.
Se ne frega.
Cazzo gelata!
Allora?
Aspetti, devi fare una figlietta, dai!
Buttati!
Cosa fai lì?
Ah, non hai coraggio eh?
E butta!
E' un imprezzissimo!
a me non ha detto niente mi dispiace ma sono abbastanza sicura che non ci sia niente di cui preoccuparsi va bene dottoressa io la ringrazio comunque e se lo sente gli dico almeno di mettersi in contatto certo Ricky a dove siete stati?
non te lo posso dire però tutto bene
Forse è il caso di cambiarsi.
Scusa, eh?
Hai lasciato il reparto sguarnito tutto il giorno senza avvisare.
Siamo anche sotto organico.
In più ti sei preso tre giorni di ferie a partire da domani.
Ma per favore, mi vuoi almeno spiegare?
Certo, certo.
I tre giorni mi servono per stare vicino a mia moglie che deve fare una cosa importante.
E...
Oggi diciamo che mi serviva un complemento di terapia per la dimissione di Rick, che a Milano non si trova, però noi poi alla fine l'abbiamo trovato.
Va bene.
La prossima volta ti consiglio di avvisare.
Usalo, questo oggetto che tutti chiamiamo cellulare.
Usalo, fatelo una ragione.
Ok.
Ah, comunque il consiglio ha deciso di fare il tuo nome.
Non ci posso fare.
Ma l'ha detto davvero?
Sì, credo davvero.
Va liscia come l'olio, vedi?
Te la trovate a Giacomo su internet.
Salve.
Eccolo qua, il nostro scapestrato.
Allora cosa faccio?
Ti mando a casa o vuoi che ti visito, ti trovo qualcosa che non va, così rimani?
E questo è un reparto che crea dipendenza.
Guarda il povero Giacomelli.
Grazie, prof, ma torno a casa.
Arrivederci, signora.
Arrivederci.
Vado a chiamare Giacomo.
Ciao, eh.
Grazie.
Ciao.
Andrea mi ha detto di lasciarti questo.
Vieni qua, fatti dare un bacio.
Lo sai che sei bravissimo tu.
Forza, forza.
A presto.
Ciao.
Dai, dai, dai, dai.
Vai, vai, vai.
Grazie, scusi.
Grazie, permesso, permesso.
Vai, vai, vai.
Amore, sì, penso che ce l'abbiamo fatta, sì.
E adesso Mattia come sta?
Brava.
Adesso sta bene, grazie.
Un po' del solito mal di macchina, ma adesso sta meglio.
Ok.
Anch'io mi sto per imbarcare.
Allora mandami un messaggio quando a te rientri tu.
Maria, devo andare.
Ti amo tantissimo.
Ti amo.
Grazie.
Disneyland!
Io dormo!
Rick!
Accompagnami a prendere la macchina.
Sì.
Sei venuta?
Volevo salutarti.
Vado a fare l'università a Berlino.
Come a Berlino?
C'è il cugino di mio padre, l'abbiamo chiamato e... Ha ragione papà, è una buona occasione.
Parto domani.
Mi ambiento un po', cerco un lavoretto estivo.
Andrea.
Sai che io sono contento che tu abbia deciso di rimanere, ma questo non c'entra con la terapia farmacologica.
Io mi sento bene, Enrico.
Magari neanche mi servono più i farmaci.
Non sottovaluta la tua condizione, Andrea.
Fatti aiutare.
Sono arrivate le nuove confezioni.
A quanto pare sarò malato per tutta la vita.