Mi sento già così stanca.
Non lo so come farò crescere questo bambino da sola.
Non sei sola.
C'è Alberto e ci sono io.
Senti, ma ho saputo che vuoi chiamarlo Mario.
È vero?
Bello.
E se è femmina?
No, sarà un maschio, sono sicura.
Pensa come sarebbe contento tuo padre se sapesse di avere un nipote con lo stesso nome.
Meno di avere una ragazza madre come figlia.
Ancora con questa storia?
Non è mica colpa tua.
Quel bigliacco se n'è andato.
Sì, ma la gente interessa solo che Mario non avrà un padre.
Anche prima l'ostetrica non sai come m'ha guardata.
Sì?
Bene, quando torno dall'università, ma faccio io, voglio vedere se ci riprova.
Che succede?
Quella strega ha detto che mancava ancora un po', ma mi sa che sia sbagliata.
Vieni, vieni, vieni.
Aspetta, ma non dovevi andare all'università tu?
No, questo è più importante.
Che ne dici se dopo che l'abbiamo accompagnato a scuola andiamo a fare due passi?
Mi preoccupi stamattina.
Perché?
Prima vuoi accompagnare Mari a scuola, poi mi proponi di fare una passeggiata.
L'ospedale?
Oggi può aspettare.
Era da tanto che non avevamo una mattina libera per noi.
Eh...
La passeggiata deve avergli fatto bene, già dorme.
Era stanco.
Stanotte non mi ha fatto dormire neanche un attimo.
Beh, potevi dirmelo comunque quando sono tornato.
Magari ti davo il cambio.
Era tardi, volevo farti riposare.
Luisa, come sta?
Ogni giorno sempre peggio.
Ecco perché hai questa faccia.
Sorridi, ma si vede che hai la testa da un'altra parte.
Siete in ritardo col pacemaker?
No, abbiamo ancora qualche piccolo problema.
La soluzione ne rimane in Riccardo, non sono tranquillo.
Pensavo ti fidassi di lui.
Mi fido.
Mi fido è che non mi piace dipendere dagli altri, lo sai.
Nemmeno da noi?
Ma cosa dici?
No, da voi sì.
Certo che sì.
Sì, suor Fiorenza.
Quando?
Va bene, arrivo subito.
Che c'è?
Non so come dirtelo.
Sì.
Basta parlare voi due.
Cerchiamo di mantenere un po' d'ordine.
Forza.
Al lavoro.
Buongiorno.
Che succede?
La moglie del dottor Mosca ha avuto un incidente di macchina.
Cosa?
E come sta?
È morta sul colpo.
Già.
Mio Dio.
E come è successo?
Pare che sia uscita fuoristrada con l'auto.
Povera donna.
Doveva essere al contrario.
Enrico.
Cosa è successo?
Non lo so.
È uscita di strada.
Ho paura che abbia fatto una sciocchezza.
Non l'avrebbe mai fatto.
Grisera era qui, era fuori di sé.
Credeva di trovarmi con te, io l'ho cacciata.
Poteva fare di tutto.
Non stava bene.
Era disperata, questo sì, però non al punto di scordarsi di avere due figlie.
Io, Mandela e Caterina...
Devo andarle a prendere, scusami.
Per favore, chiamo solo Fiorenza.
Certo.
De Simone?
Sì?
Eccomi, Ispettore.
Per quanto riguarda l'incidente di stanotte e quello della De Bellis, chiedi una perizia sull'auto del dottor Musca.
Va bene.
Ma come mai?
Non ci sono segni di frenata sull'asfalto.
La macchina è uscita di strada ad alta velocità.
Era notte.
Magari non ha visto la curva.
O forse ha semplicemente perso il controllo.
Probabile.
Ma io non mi fermo mai all'evidenza dei fatti e non dovresti farlo nemmeno tu.
Certo, ispettore.
Andiamo subito.
Ah, quasi dimenticavo.
Il commissario vuole parlarne.
Sì, digli che arrivo subito.
Ha detto che è importante.
Anche questa telefonata è importante.
Grazie, Desimone.
Buongiorno, sono l'ispettore Giraudo.
Vorrei parlare con la dottoressa Brunello.
Quando arriva può farmi richiamare?
Ciao.
Hai sentito della moglie di Mosca?
Sì.
Sono sconvolta.
Mi hanno detto che era qui ieri sera.
Sì.
Ma magari se fosse andato con lei non sarebbe successo.
Deve essere terribile salutarsi e poi non vedersi mai più.
Sì, nel caso di Mosca anche peggio, perché a quanto ne so non andava proprio d'accordo con la moglie.
Ah, come lo sai?
Si confidava con Karen.
Erano amiche.
Sarà distrutta?
Abbastanza.
Ma non è il motivo per cui ero qui.
Deglio, senti, mi dispiace per ieri sera.
Io non volevo allontanarmi così.
Non devi chiedermi scusa, devo chiederti scusa io.
Ero sconvolta e non sarei dovuta venire da te.
E io invece sono felice che tu l'abbia fatto.
Sei felice di cosa?
Sei felice che sei ancora il mio punto di riferimento?
No, felice di essere in qualche modo ancora parte della tua vita.
Mi piacerebbe che fosse così, tantissimo.
Ma non è così.
E ieri sera me lo sono dimenticato per un attimo, ma non succederà più.
Io ci sarò sempre per te.
No, non ci sei.
Non ci sei più.
Ed è giusto che sia così.
C'è Musa che mi aspetta e io dovrei andare.
Di qualunque cosa si tratti ha sbagliato il momento.
Volevo solo dirle che mi dispiace.
So cosa vuol dire perdere la madre dei propri figli.
Ed io non so proprio cosa farmene della sua compassione.
Scusate, vi lascio finire.
No, resta pure, qui abbiamo finito.
Sto partendo per la Svizzera, vado a prendere le mie bambine.
E siccome sono ancora al primario qui, ti affido il reparto.
Ora scusatemi, ho quattro ore di auto che mi aspettano.
Scusa, cosa intendeva esattamente con siccome sono ancora al primario?
Ma che ti sei fatto?
Sono caduto su un vetro rotto.
Aspetta che ti aiuto.
Ti faccio male?
Mi hai fatto di peggio.
Io non ti ho mai fatto del male.
Anzi, forse al contrario.
Ma ricominciamo, non ha più senso parlarne.
Io non capisco perché fai così.
Ah.
Scusa.
Però dico sul serio, ultimamente sei sempre così scontroso.
A me dispiace che non riusciamo più a parlare in maniera normale.
Le cose cambiano.
Quindi a te non dispiace?
Mi limita quello che vedo.
Mi hai visti tu e Helmut?
Vi stavate baciando?
Quando?
Perché?
Quante volte è successo?
Vuoi anche il numero adesso?
Scusa.
Quindi state insieme?
Non lo so, ci conosciamo appena.
Però forse ci stiamo provando.
Ma che ti importa, poi?
Niente.
Grazie per la fasciatura.
Dottoressa, è in apnea.
Da poco, l'avevo appena cambiata.
Dai, Anna, respira.
Respira.
Non può continuare così.
Chiama il professor Curbara, per favore.
Sì, sì, subito.
Rinaldi?
Ha visto il professore?
Eredologia?
Rinaldi, che succede?
Perché è così pallida?
È andata di nuovo in apnea, Anna, ed è una cosa normale.
Dovrei esserci abituata.
È già successo, ma è così piccola.
Si calmi, si calmi.
Si sieda un attimo che lo chiamo io, Corfara.
Così si riprende.
Si sieda.
Si.
Aumento la frequenza cardiaca e non si blocca più.
Bene.
Qual era il problema?
Ho aggiunto un diodo all'interno e poi ho rigirato i cavi in modo da... Lo spieghi dopo, l'importante è che funzioni.
Sì.
Ovviamente io l'ho testato tutta la notte e funziona, ma per essere sicuri al 100% servirebbe ancora un po' di tempo.
Speriamo di averlo.
Posso passare a trovarla?
Per quanto sono sicuro che a lei farebbe davvero piacere.
Per adesso eviterei le emozioni di qualunque genere.
È così grave?
Quanta trofina le stai dando?
Tre milligrammi in un biberon, ad ogni pasto.
L'osaggio è giusto.
Strano che non funzioni.
Il battito però è tornato normale.
Eh, quello sarà merito delle tue braccia.
Ma com'è durante il giorno?
Tranquilla o agitata?
Generalmente un po' nervosa, specialmente durante la pappa, ma basta farle fare una pausa e si calma.
E ha perso peso ultimamente?
Una ventina di grammi.
E cosa stai pensando?
Secondo me il problema è il reflusso gastroesofageo.
È per questo che dimagrisce e non assorbe la terapia.
Proviamo a dargliela in perfusione.
Sì, non sarà facile, ma proviamo.
Vado a prendere la flebo.
Grazie.
Questa è la procedura di impianto del pacemaker.
In laboratorio ho anche dei filmati, magari li vediamo domani.
Intanto studiate queste.
Ah, è in inglese?
Sì, sono americani perché è un problema.
Nella Germania dell'est l'unica lingua straniera è il russo.
Possiamo farli tradurre.
Conosco un cento traduzioni qui a Torino.
Va bene, mettili in conto dell'ospedale.
Però facciamole fare con urgenza perché ci servono.
Va bene.
Adesso prepariamoci che oggi operiamo un paziente di mosca.
Ercole Sarasso?
32 anni, stenosmitralica.
Ho letto la cartella, avrei dovuto assistere a Mosca.
Cosa ti sei fatto alla mano?
Mi sono tagliato.
Quando?
Ieri sera.
Non puoi operare così.
Ma non mi fa male.
Ho preso degli analgesici, anche un antibiotico.
In sala la mano deve stare al 100%.
Prendi il posto di Fausto.
Dottor Ferrari, se la sala operatoria è pronta.
Bene, andiamo.
Mi dispiace.
A me invece dispiace che sto ancora aspettando il suo diploma di laurea.
Ha richiamato la Humboldt per sollecitare?
Sì.
Cioè, no, ho avuto molto da fare, però adesso lo faccio.
Allora si sbrighi.
Puoi firmare o no questo contratto?
Sì, certo.
Certo.
Certo che brutta storia questa di Musca.
Una brutta storia Serenella, c'è una tragedia, gli è morta la moglie, no il gatto.
Intanto non c'è bisogno di rispondere così?
Hai ragione, scusami, è che vedere soffrire così Enrico mi fa molto male.
Mi dispiace, sapevo che eravate amici ma non l'immaginavo così tanto.
Voi lo considerate uno stronzo perché non lo conoscete, è facile giudicare dalle apparenze.
Se permetti anche un po' dalla sostanza.
Vabbè ha sbagliato, come ho sbagliato io, sbagliamo tutti, siamo esseri umani, questo non vuol dire che non abbiamo dei sentimenti.
Tricchierissimo.
Mi serve più luce.
Allora, andiamo subito.
È non quasi finito.
Perché?
La sorella del dottor Ferraris.
Non si sente bene.
Non so se avvertirlo so per anni.
Chi è?
Tachicardia.
C'è qualcosa che non va, dottore?
La valvola non si allarga?
No, quella è a posto.
Mi sembra di sentire un coguro di sangue.
Prova tu.
Mi scusi, dottore.
Sì, che succede?
La sua sorella è in tachicardia.
Vado io se vuole.
No, Fiori, non serve, grazie.
Allora, senti qualcosa?
A me sembra pulito.
Va bene, mi sarò sbagliato io.
Richiudilo, per favore.
D'accordo.
Laura, avvisi Brunello che sto arrivando.
Sì, subito.
Il Piu è fatto.
Adesso andrebbe monitorata notte e giorno per vedere se funziona.
E che problema c'ha?
Il problema c'è, come?
L'ospedale non può permettersi un presidio di 24 ore al giorno per un solo paziente.
Ed è troppo piccola per essere portata in corsia.
Per questo ti dico che non c'è un problema.
Ci sto io con Anna.
Non dire sciocchezze, non puoi dormire qui tutte le notti.
Sì, invece, anzi, almeno ho una scusa per non tornare a casa la sera.
Perché, hai qualche problema con tua madre?
No, scusa, sono fatti tuoi.
Fammi sapere come va.
Sì.
Professore, dottoressa, il dottor Ferrari se la vuole in corsia.
È per la sorella.
Resti con lei finché non torno.
Grazie.
Ciao.
Come sta?
145 banchetti.
Io ho solo provato ad alzarmi.
Infatti devi rimanere a letto.
Posso vivere così?
Non ce la faccio.
Passa.
Alberto.
Una tachicardia ad alta penetranza.
Io preparo la terapia, però... Lo so.
Lo so se è morta.
Sì.
Che cosa ha aperto i gravi?
Dimmi la verità.
Diciamo che la cosa importante è che ho trovato la soluzione.
Guardami.
Se muoio, continuare a prenderti cura di Mario, vero?
Cosa stai dicendo qui in amore?
Se accadesse, lo farai anche se adesso c'è Carlo.
Non ti devi preoccupare di niente, va bene?
Per me è come se fossero tutti e due figli miei.
Posso parlarti?
Vieni.
Sono venuto di persona perché è impossibile parlarti al telefono.
Scusami, non... Mi dispiace per ieri sera.
E fai bene.
Mi hai attaccato il telefono senza nemmeno darmi una spiegazione.
Che succede, Delia?
Non ci vuole un poliziotto per capire che ti è successo qualcosa?
Come sono i tuoi genitori?
Che domanda hai, scusa?
Come sono?
Non ne abbiamo mai parlato.
Li puoi bene?
Hai un bel rapporto con loro?
Certo, certo.
Sono molto legato a mia madre.
Con mio padre è un po' più complicato.
Però... è tuo padre.
Continua a non capire, Dalia.
Che cosa faresti se scoprissi che... i tuoi genitori non sono i tuoi genitori?
È veramente incredibile come... alla mente non accetti la realtà quando è dolorosa.
Eppure c'erano tante cose strane.
Non ho mai visto una foto di mia madre incinta.
Mai.
E mio nonno mi ha voluto conoscere soltanto all'età di sette anni.
Però c'era sempre una risposta.
Pensa alla quantità di bugie che mi hanno detto per non farmi scoprire che non ero figlia loro.
Per non farmi capire che mi avevano raccolta da qualche parte per strada.
Perché te l'hanno detto solo adesso?
Questa è la cosa peggiore.
Non me l'hanno detto.
L'ho scoperto io.
Così, per caso.
Beh, forse volevano proteggerti.
Me?
Non volevano proteggere la famigliola perfetta.
Mi dispiace, Delia.
Davvero.
Perché non me l'hai detto ieri sera.
Sarei corso da te.
Spero che almeno Alberto ti abbia saputo aiutare.
Non è facile da capire, lo so.
Ci conosciamo da tanti anni.
Siamo stati insieme, ci siamo amati.
È la persona che mi conosce meglio al mondo.
Ma così non ci sarà mai spazio per nessun altro nella tua vita.
Sì.
Mi passa il telefono, per favore?
Prego, dottore.
Grazie.
Pronto?
Buonasera, sono Fausto Alfieri.
Sono passato oggi per alcune dispense da tradurre.
Sì, sì, lo so che non sono ancora pronte, non si preoccupi.
Avrei bisogno di chiederle un'altra cosa.
E allora com'è questo ragazzo tedesco?
Sembra in gamba.
Lo è?
E?
E cosa?
So, vuoi dirmi qualcosa?
Qualcosa è successo, però non sono pronta.
Per via di Fausto?
In realtà no.
Lui è ancora fidanzato con Rosa, tra poco si sposano pure.
Però ogni tanto fa il geloso, come se gli importasse ancora qualcosa di me.
Non lo capisco.
Chiaritevi bene prima di fare passi importanti.
Perché tornare indietro può essere molto doloroso.
Ma come si fa a dimenticare qualcuno che ha amato papà?
Non lo so.
Questo la scienza non lo dice.
Delia, di solito quando fai la notte in ospedale mi avvisi.
Mi hai fatta preoccupare.
Mi è passato di mente.
Ti preparo un caffè o preferisci dormire un po'?
No, non voglio niente, ma non voglio niente.
Grazie.
Non riesci neanche più a chiamarmi mamma.
Eh, se è per questo non so più nemmeno chi sono.
Tu sei mia figlia.
Mia e di tuo padre che ti adorava.
Delia, bambina mia, ti prego.
Io non capisco veramente come avete fatto a non dirmelo.
Scoprirlo da sola è stato orribile.
Perché avevo paura di perderti.
E per come mi guardi adesso direi che avevo ragione.
Voglio sapere chi è mia madre.
Voglio sapere se è viva, voglio sapere se è morta, voglio sapere tutto.
Ti hanno lasciata davanti alla chiesa di Sant'Alfonso.
Sei rimasta lì un bel po', al freddo.
Forse tutta la notte.
Ma non hai mai pianto.
Neanche una lacrima.
Per questo Don Giacinto non si è accorto che tu eri lì.
Eri allo stremo delle forze quando ti hanno trovato.
E poi dopo un paio di settimane siamo arrivati noi.
Eri così piccolo, amore mio.
Dove vai adesso?
Vado in ospedale, ero passata solo per cambiare.
Salve, dottore.
Buongiorno.
Scusi se l'ho disturbata, ma ci sono novità sull'incidente in cui è coinvolta sua moglie.
In che senso?
Ecco, pensiamo... che non sia stato un semplice incidente.
Cioè?
I freni della sua macchina sono stati tagliati.
Non è possibile.
Stiamo cercando di capire.
Ma a questo punto, ecco, come le dicevo prima, non si è trattato di un semplice incidente.
Mario Vecidio.
Sua moglie prendeva abitualmente la sua macchina?
No, non abitualmente.
Quella sera ha deciso di venirmi a prendere al lavoro.
Io non avevo terminato le mie attività.
Lei era stanca, ha deciso di non aspettarmi ed è rientrata.
Tutto qui.
Allora la conclusione è una soltanto.
L'obiettivo era lei, dottor Mosca.
Ha molti nemici, dottore?
Molti, sì.
Come ogni uomo che ha un ruolo di potere, immagino.
Sì, ma non parlo di semplici rivali.
Parlo proprio di qualcuno che le abbia dato la sensazione di volerle fare del male.
Dottore.
Chiamate il dottor Ferraris, presto!
Visa.
Alberto.
Tua sorella si è sentita male.
Che è successo?
Una sincope.
In pieno blocco atrioventricolare.
Avvisa la Rinaldi.
Facciamo preparare sala 1.
L'operò subito.
Come l'operai subito?
Sì, ogni crisi è sempre più violenta.
La prossima potrebbe essere anche peggio.
Poi l'hai detto anche tu, no?
Riccardo?
Il peacemaker è praticamente pronto.
Sei sicuro?
Sì.
No, no, ma non voglio aspettare di vederla morire.
Mi dica se riconosce qualcuno tra queste foto.
Che sono?
Hanno tutti partecipato ad una manifestazione non autorizzata contro la chiusura dei dita alferdi dal masso.
Il giornatino è movimentata.
Ci sono stati degli scontri violenti contro la polizia e ne abbiamo fermati parecchi.
Se, come dice lei, la persona che l'ha minacciata fuori dall'ospedale di non operare dal masso potrebbe essere uno di loro.
C'è un'altra cosa che le devo dire, ispettore.
Nell'ultimo periodo ho ricevuto diversi biglietti anonimi.
Cosa c'era scritto?
Più o meno sempre la stessa cosa.
Che avrei fatto una brutta fine se avessi deciso di operarlo.
Continui, dottore.
Guardi le foto.
Eccolo.
Buongiorno a tutti.
Buongiorno.
L'ho tenuto acceso tutta la notte e non si è mai bloccato.
Resta comunque un prototipo.
Sì, ma non è la cosa che mi preoccupa.
Le traduzioni non sono ancora pronte.
Tu non conosci niente della tecnica.
Potrei aiutarla io, l'ho studiata.
Fausto, te l'ho già detto, con la mano in quelle condizioni non può entrare in sala.
Mosca?
Magari ti può assistere lui?
È fuori, l'ispettore voleva parlargli, ma anche se fosse qui non sarei tranquillo dopo quello che gli è successo.
Allora rimanda.
Ha avuto una sincope dopo l'altra negli ultimi giorni, la prossima potrebbe essere l'ultima.
Non puoi affrontare un intervento in queste condizioni, sei praticamente solo.
Il dottor Ferraris non sarebbe solo, ci sarei anch'io.
La dottoressa Brunello l'ha vista in difficoltà.
E aveva ragione, ha bisogno di un aiuto.
Guardi, dopo quello che ha avuto, sinceramente non mi sembra una buona idea.
Lei lo sa meglio di me quanto è faticosa la sala operatoria.
Ma io sono l'unico a conoscere veramente quell'intervento.
Scusi, ma non voglio avere anche la sua vita sulla coscienza.
Comunque, non sarei io ad operare, sarebbe lei.
La prego, professore.
Il dottor Ferraris ha ragione.
Suor Fiorenza, grazie.
Ho già preso una decisione.
Mi ascolti bene, Ferraris.
Se mi impedirà di aiutarla e davvero dovesse succedere qualche cosa a Luisa...
allora sì che non se lo perdonerebbe mai.
E non glielo perdonerei nemmeno io.
Sì?
Buongiorno, signorina Karen.
Sono sua Fiorenza.
Sì, volevo avvertirla che il dottor Ferraris ha deciso di operare sua sorella.
Mesture.
Grazie
Primo elettrodo fissato.
Bene.
Pronto per il secondo?
Calma.
Ci sono.
Lago a traumatico 5-0.
Bene.
Precisi così non si può.
Abbiamo avuto un ottimo maestro.
La chiamo generatore.
Aspettate un attimo, qualcosa non va.
Perché i battiti aumentano?
Che succede?
Calmati e controlla meglio.
Qui è tutto collegato.
Il cuore sta impazzendo.
Prendi il mio posto.
Forse il contatto è lento.
Brucola.
Ragazzi fate presto, se ne sta andando.
Perché non funziona?
Perché?
L'ho stretto, diamole qualche secondo.
No, no, no, no, no.
Eccolo qui.
Sta risalendo.
Grazie Gesù, grazie, grazie, grazie, grazie.
Grazie, grazie, grazie.
Riuscito.
Grazie.
Tullio Soleri, 34 anni.
Residente in via Crescentino, numero 12.
Coniugato, due figli.
Attualmente disoccupato.
Precedente lavoro, operaio siderurgico presso l'Ital Fair.
Di Gianni Dalmasso.
L'ha licenziata, vero?
Bastardo.
Moda di linguaggio qui dentro.
Senta, posso sapere cosa vuole da me?
In che rapporti è con il dottor Mosca?
Vuole sapere se l'ha minacciato?
Sì, l'ho fatto.
Ora che fa?
Mi arresta?
Per fortuna e per ora il dottor Mosca non asporta denuncia.
Allora che altro vuole da me?
Dove erai ieri sera?
A casa con la mia famiglia.
Tutta la sera?
Sono uscito dopo cena, verso il nove e mezza.
Mi sono visto con alcuni amici.
Ed è stato con loro fino a che ora?
Mezzanotte, più o meno.
Senta, se vuole do tutti i nomi così può chiedere a loro.
Può andare.
Ma finisce così.
È appena iniziata.
Si tenga a disposizione.
Pronto?
Sì, un momento.
Dottor Alfieri.
La cercano al telefono.
Pronto.
Mi scusi se la disturbo, la chiamo dall'agenzia di traduzione.
È proprio sicuro che il nome sia Helmut Becker?
Sì, perché?
Abbiamo chiamato la Humboldt Universität di Berlino e in effetti tra gli ex studenti risulta un certo Helmut Becker, ma non è un medico.
Scusi, in che senso?
Appena prima della tesi è sparito e io non posso richiedere il certificato di laurea come lei mi ha chiesto, semplicemente perché non l'ha mai preso.
Pronto?
È ancora in linea?
Sì, grazie mille.
È stato incredibile vedere tuo padre in sala.
È proprio una sua vita naturale.
Si operava tutta la sua vita, gli è mancato a morire.
Lo capisco, anche io non potrei vivere senza.
E non finirò mai di ringraziarti per avermi aiutato.
Senti, ti chiederei di uscire, ma dopo l'altra sera non so se è il caso.
Io non lo so nemmeno io, sai.
Pensavo di piacerti.
È così.
Solo che c'è anche un'altra persona.
Fausto, certo.
Ecco perché mi odia.
Non stavate insieme?
Qualcosa del genere, ma alla fine ho scelto un'altra ragazza.
E pensavo fosse tutto finito.
Però l'altra sera quando stavamo insieme... Non so come spiegarti.
Mi stai usando per farlo ingelosire?
No, no, credimi, non è così.
Sono solo confusa.
Non mi va di dirti bugie.
Meglio che vada ora.
Ehi, uno sbirro mi ha riempito di domande.
Mi ha chiesto di Mosca, di Dalmasso, ma che cazzo gli hai detto?
Io non ho detto niente.
Non mi raccontare cazzate.
Te lo giuro, non ho detto niente.
Dimmi cosa gli hai detto.
Non ho detto niente.
Dai calmo, fai calmo, fai calmo.
Lascia, lo chiamo alla polizia.
Ma che vuole questo?
Non lo so, è un pazzo.
Pensavo l'avessi denunciato.
Se ci riprovo dovresti farlo veramente.
Non potrei mai.
Comunque grazie.
Battiti regolari e pressione buona.
Quindi procede bene.
Tu che ci fai ancora qui?
Non la lascio da sola questa notte.
Ma ci sono io, tanto rimango qui per Anna.
O perché non vuoi tornare a casa?
Anche perché non voglio tornare a casa.
Com'è andata con tua madre?
Non lo so, credo... Devo ancora rendermene conto.
Però non ti preoccupare, adesso tu hai avuto una giornata molto pesante.
Grazie per aver parlato con Cesare.
Senza di lui non... E comunque in sala operatoria per un attimo è stato come tornare indietro nel tempo.
È stato un attimo.
Sì.
Ero così preoccupata.
Perché non mi hai chiamato?
Ho dovuto chiedere al suor Fiorenza per sapere com'era andata.
Scusa.
Scusate, però hai ragione.
È che quando ho visto il cuore di Luisa fermarsi sotto le mie mani ho preso tanta paura.
Stai tranquillo.
Ne riparliamo un'altra volta quando sarai meno stanco.
Ti vedi mangiare qualcosa?
Magari ho una fame.
Ti scaldo un po' di pasta.
Grazie.
Chi ci ha scritto?
È la convocazione del comune per le promesse di matrimonio.
Grazie.