Monday night, I'm gonna stay home Monday night, a movie and popcorn I wanna get those feelings, get those feelings Let's go now baby, I want you to take me out and let me loose
Ho dimenticato qualcosa?
No.
Se è vero che in amore vince chi fugge, io sono nata per perdere.
Ha sempre ragione mia nonna, se la donna si nega il maschio si piega.
Infatti ho scritto ad Arthur che sono follemente innamorata di lui e per tutta risposta è sparito.
Ho resistito due giorni.
Come stai?
Sentiamoci quando vuoi e puoi.
Da quel primo messaggio a perdere ogni residuo a briciola di dignità, il passo è stato breve.
Ti prego rispondimi, anche solo per dirmi che stai bene, ma rispondimi.
Niente, silenzio.
Anche il Supremo è preoccupato e Cordelia mi chiama a tutte le ore.
In quattro giorni, dieci tavolette di cioccolata, un po' di biscotti al burro e lui continua a essere offline.
Dieci tavolette e un morso.
Fa che sia lui, fa che sia lui, fa che sia lui, fa che sia lui.
Buongiorno Claudio.
Ti passo a prendere fra mezz'ora e non farmi aspettare.
Arrivo.
Manca volto?
Non preoccuparti Sacrofano, non finirai sul tavolo dell'Evitorio per causa mia.
No, soltanto che non vorrei farti perdere tempo a pulire tutte le mie impronte digitali.
Ci tengo molto alla mia madre.
Davvero?
Ma non mi dire.
Spiritosa.
Il rispetto per le cose è importante, no?
Nella vita come nel lavoro.
Sì, ma anche delle persone.
Oh, dai!
Su!
Grazie.
La notizia dell'incidente è che le dinamiche sono ancora da chiedere.
Roberto.
Conforti?
Buongiorno.
Buongiorno, signorina.
Si chiamava Marta Savi.
Dottore, la donna che abbiamo incrociato fuori era per caso... Era sua madre, sì.
Con l'ultimo tuffo avrebbe anche vinto la gara, ma l'hanno tirata fuori che era già morta.
Ehi, dottore, siamo molto fortunati perché un reporter ha documentato tutto.
Ah, grazie.
Sì, fai scaricare tutto.
Marco, che ci fai qua?
Le foto, ho fatto le foto Hai fatto le foto?
Ah sì, mi conoscete?
È mio fratello Eh, ci mancava il fratello Ma tu adesso rimani perché io... No, no, no, io devo scappare Sì, però si tenga a disposizione Certo Grazie Ecco Grazie, ciao Oh, mi raccomando le foto Finita la riunione di famiglia?
Perché sa, dottoressa Levi, io qui avevo proprio bisogno di lei Sì, scusi, eccomi Allora?
Un attimo, un attimo, un attimo
Eccomi.
Razza caucasica, più o meno vent'anni, un metro e settanta.
Bisone.
È Fabrizio.
Fabrizio.
Chi sono quei due ragazzi lì sugli sparti?
Ah, uno è Mirko, l'amico della vittima, e un'altra tuffatrice, rivale, Gloria.
Gloria?
Com'è morta?
Beh, non ci sono traumi evidenti al cranio né al collo, non ci sono fratture.
Impossibile da dire, bisogna aspettare l'autopsia.
Quello che posso dirti è che l'esame tossicologico potrebbe darci elementi molto utili.
Dice che faceva uso di doping?
No, una morte così improvvisa su un atleta così giovane.
Mi sembra un'ipotesi altamente improbabile.
Facciamo portare via?
Sì, sì.
Grazie.
Dove vai?
Arrivo... Ma cosa fa?
Dottoressa?
È che credo che sia la borraccia della vittima.
L'ho vista nelle foto.
Sì.
Lo è. E quindi forse dovremmo... E quindi dovremmo repertarla e portarla al commissariato.
Sì, grazie.
Andiamo via?
Prego.
Sì, certo.
Buona giornata.
Arrivederci.
No, dottore, è che l'abbiamo vista anche noi le foto.
E allora?
Niente.
Arriviamo sempre dopo.
Ma è un'intuizione, un guizzo.
Più tardi forse riusciremo a sapere... La devi smettere di giocare a fare la piccola detective.
A noi le indagini interessano solo nella misura in cui gli elementi circostanziali integrano quelli scientifici.
Lo so, siamo medici legali.
No, no, no, io sono medico legale.
Tu se continui così farei sempre e soltanto le guardie mediche a Sacrofano.
Merda.
Eh, brava.
No, dai, e hai un fazzolettino, per favore?
Tu sulla mia macchina, così non ci salgo.
Dai, Claudio, per favore, guarda se hai un fazzolettino, una cosa umida.
Sei tu la donna, no?
Dovresti averlo tu, il necessario nella borsetta.
Sì, ma non ce l'ho oggi, per favore, vuoi controllare se hai un fazzolettino?
Che cosa stai facendo?
Allora, in fondo alla strada prendi l'autobus, con l'autobus vai fino al trenino, col trenino fino alla metro e certo.
No, no, no, non mi lasciare un'altra volta a piedi, eh?
Claudio, per favore, apri la portiera.
Dalla stazione alla metro fino all'istituto, spero che tu sappia cavattare la sola.
Dai, non mi lasciare...
I risultati dell'esame autoptico che cercavi.
Bene.
Perché non andiamo a parlare nell'ufficio?
Altro che in amore vince chi fugge.
In amore vince chi è felice.
Io non lo sono per niente.
Però oggi andrà tutto bene, me lo sento.
Dottoressa Levi, la aspetto nel mio ufficio.
Questa non è una ricerca come le altre.
Se farà un buon lavoro, potrà leggere il suo nome accanto a quello del professor Malcoms, oltre che il mio naturalmente, nella relazione che verrà presentata al prossimo congresso nazionale.
Si starà chiedendo perché ho scelto proprio lei.
Che dire, sarà un idealista, ma credo che tutti abbiano diritto a un'occasione.
È un'opportunità unica, dottoressa Levy.
Non ci deluda.
No, non la deluderò.
Ma di che ricerca si tratta, professoressa?
Ha già avuto modo di conoscere le callifora vomitoria?
Che?
Potete dargli anche da mangiare.
Nutrirle, osservarle e annotare tutto.
Sembra interessante.
Un'occasione unica, Levi.
Ciao Yuki!
Hai fatto un po' di spesa?
Yuki, che stai facendo?
È un antico rituale abruzzese o morisano per pene d'amore.
Me l'ha insegnato un ragazzo di manopello in Erasmus ad Amsterdam.
Amsterdam?
Mancava Amsterdam, effettivamente.
Lascia andare tua mano, cuci uomo a tuo cuore.
Mi sa che per Toshiro serve un filo un po' più lungo, eh?
No, firo corto.
Hai incontrato qualcuno qui a Roma?
Yuki, devi dirmi qualcosa.
Vuoi che prova a cucire anche te il cuore di Arthur?
Sì, va, cambia argomento.
Chi è?
Scusami se mi sono presentata qui senza nemmeno avvisarti, ma ti dovevo assolutamente parlare di persone.
Ah, ma io quello lo conosco.
È l'antico rituale napoletano?
Eh, no, abruzzese, no?
Ah, va bene.
Che tristezza.
Ciao.
Comunque io, io che non... Ah, Cordelia.
Cordelia.
Mi devi dire qualcosa?
Sì, sì, sì, sì, sì.
Ho sentito Arthur.
E che ti ha detto?
Come sta?
Dove sta?
Dove è?
Come... Che ti ha detto?
Mi ha detto che sta abbastanza bene, sta bene, ma il posto dove è è un po' pericoloso.
Come pericoloso?
Pericoloso.
Ma sai quando torno?
No, no, non lo so.
Non lo sa neanche lui.
Mi ha detto che lì è tutto complicato, ma che sta bene.
E mi ha detto che l'unica cosa che gli manca sei tu.
Non l'ho mai sentito dire una cosa così romantica, ma che gli hai fatto?
Vabbè, ho fame.
Si mangia?
Cordelia è una bella persona, ma anche molto impegnativa.
Non riuscivamo più a mandarla via.
Che hai scordato?
Ciao sorella.
Ciao.
Come mi avevi chiesto copia delle foto.
Beh, grazie.
È quest'ora, ma sei venuto fino qui a Roma per darmi questo?
No, in realtà sto andando a dormire da un amico qui a Roma.
Dormi qua?
No, è che abbiamo un sacco di lavoro da fare.
Stiamo facendo dei reportage per il web, allora dobbiamo lavorare di notte.
Va bene.
Ciao.
Ciao Marco.
Buonanotte.
Notte.
Claudio?
Oddio, cosa vuoi?
Volevo farti vedere queste.
Ho capito che gioco fate in famiglia.
Tuo fratello ti passa i reperti della polizia.
No, guarda, non mi interessa.
No, no, no.
Guarda bene l'espressione che lei fa qui dopo che beve dalla borraccia.
Ti prego, guarda un attimo.
Beh?
Se fosse stata avvelenata?
Oddio, Alice, no.
No, perché ho fatto una piccola ricerca su internet e Marta Savi era tra le candidate per le Olimpiadi.
E lo sai chi era la sua diretta avversaria?
La Cagnotto?
No.
Lei.
Gloria Tacito.
Te la ricordi?
Sì.
L'abbiamo incontrata quel giorno al sopralluogo in piscina.
Sì, sì, l'ho rubricata come carina, biondina, trovata in piscina.
Io invece mi sono permesso di fare il mio lavoro.
Pensa un po'.
Certo, non arriva da internet, quindi non ha quella autorevolezza scientifica, però si chiama referto tossicologico e ci dice che nella borraccia non c'era veleno, ma soltanto tracce di anfetamina, ovvero doping, come supponevo io.
Alice, meglio che ti rassegni da subito.
Qui non c'è sempre l'assassino postato nell'uomo.
Ora io vado a fare l'autopsia dell'Olimpionica Savi, mentre tu, che hai una scadenza molto importante, torni ad occuparti di quelle piccole larve del cazzo.
Buongiorno, dottore.
Buongiorno.
Sono venuta per le larve.
Ah!
Sono lì, guarda, salutale.
Ciao, Largo.
Gli dai vuoi dare tu la poppata del mattino?
Sì.
Lascia stare.
Bene.
Allora, devi prendere un pezzetto di carne e metterla dentro il barattolino con queste pinze.
Ok.
C'entrerò dentro.
Guarda, penso a cosa possono fare un intestino tenue.
Ma quanto tempo ci mettono?
Vuoi scoprirlo?
Sì.
Ti va?
Fantastico, allora qui c'è il cronometro, qui c'è il grafico, semi e tutto quanto.
Devo fare una cosa, non è che potete... Vai, non preoccuparti, vai.
Io invece sono libero.
Ti faccio compagnia?
Ad un esame esterno il capo e il tronco non presentano traumi evidenti.
Serve una mano?
Sì, prendi la macchina fotografica.
Poi hai pensato alla sorte di quelle povere larve inermi.
Come faranno senza di te?
Sopravviveranno.
Sicura?
Sì, gliel'ho chiesto.
Certo, perché fra voi mi intendete.
Ha uno smalto del suo stesso colore.
Se non si ritrova in ogni cadavere non è contenta.
Scusa?
A che serve immedesimarsi?
Madame, merci.
Escoriazione in via di cicatrizzazione sul polso destro.
Antecedenti al decesso, ma sì, questo è ovvio.
Giustissimo.
Infine, grosso ematoma in corrispondenza del fianco sinistro delle dimensioni di 10 cm x 10 cm circa.
Bene, bisturi.
Ecco qua, signore.
Registratore.
Vasta emorragia interna nel cavo addominale causata dalla rottura della milza.
Scusa Claudio, però per procurarsi un'emorragia del genere lei avrebbe dovuto impattare l'acqua con il fianco.
Ma era una tuffatrice esperta, sarebbe stato un errore per lei.
Sai, il discorso cambia se era affetta da una patologia che le aveva fatto aumentare le dimensioni della milza rendendola più vulnerabile.
In questo caso anche un trauma lieve però ripetuto più volte avrebbe potuto causarne la rottura.
Ti ricordi la smorfia di dolore che proprio tu mi hai fatto notare dalle fotografie?
Evidentemente il processo di rottura era già iniziato con i tuffi precedenti.
Ma come ha fatto a gareggiare così?
Avrà sentito un male cane?
Beh, forse è per questo che prendeva le anfetamine.
Forse lei pensava che le alleviassero il dolore, quindi... Finito con le cazzate.
Quella ragazza le anfetamine le prendeva già da prima, per incrementare i risultati delle sue prestazioni sportive.
Punto.
Va bene.
Comunque saremo noi a occuparci di questo caso.
E io?
Tu hai da portare a termine una ricerca molto importante per te, signorina.
Le larve.
Ora e per sempre.
Torna presto, ti prego.
Studio e lavoro.
Lavoro e studio.
Irresistibile.
E magari.
Ho attraversato il deserto a piedi.
Mi hanno rapito, ho rischiato di morire.
E alla fine sono riuscito a tornare da te.
Sei irresistibile, Alice.
Ah!
Ciao, ma ci hai messo un attimo ad arrivare?
Sì, il mio amico abita qua vicino.
Senti, allora io la macchina te la posso prestare, però tu mi devi dare uno strappo all'impianto sportivo dove è morta quella ragazza.
Va bene.
Ma perché devi andare lì?
Devo fare un reportage per un nuotatore, un ex olimpionico.
Io gli ho provato a chiedere di farlo da un'altra parte, ma quello insiste che lo vuole fare lì.
Era la prima volta che ho visto una persona morire.
Non so come tu faccia, ma io non ci sono abituato.
Non ci si abitua mai.
Ecco il mio campione.
Vabbè, grazie del passaggio, eh?
Prego.
Gloria, stai attenta.
Devi richiamare meglio le gambe, ok?
Ti manca, vero?
Eravate amiche?
Sì.
Eravate anche rivali, però.
Più amiche che rivali.
Problemi?
No, nessun problema.
Parlavamo.
Tutto qua.
Tu conoscevi Marta?
Perché?
Chi sei?
Un poliziotto?
Una giornalista?
No, sono un medico.
Soltanto un medico.
Ti ha mandato il coni?
Sapevate che Marta faceva uso di anfetamine?
No, io no.
Tu lo sapevi?
Mirko, vatti a cambiare, dai.
Sì, mister.
Gloria, per oggi basta così.
Piacere, Alfredo Lais.
Piacere, Alice Allevi.
Quindi, lei è un medico sportivo?
No, sono medico legale o perlomeno aspirante tale.
Lavoro sul caso di Marta.
Ah.
Quello che dovevamo dire l'abbiamo già detto alla polizia.
Ora, se mi vuole scusare, vado dai miei ragazzi.
Prego.
Quisita la conosce?
Sì.
Non è il momento giusto.
Buongiorno.
No, invece credo di sì, perché volevo parlarne anche al dottor Calligaris, quindi... Vabbè, allora sentiamo che cosa di così importante hai da dirci, però poi... Allora, questa mattina ho dovuto accompagnare mio fratello alla piscina dove è morta Marta Savi.
E ti pareva... È stato un caso.
Beh, comunque, ho notato che hanno ripreso gli allenamenti, così ero lì e ho parlato con una sua compagna di tuffi, Gloria Tacito.
Sempre per caso, l'ha trovata lì e... E anche con un altro ragazzo, Mirko.
Poi è arrivato l'allenatore e... E?
E mi ha mandata via.
No, ma che bella storia!
No, non capite, mi ha mandata via.
Quindi questo vuol dire che loro nascondono qualcosa, sicuro!
Perché non le date un distintivo anche a lei?
No, ma io avevo pensato a delle medagliette, piuttosto, sul camice.
No, scherzo.
No, stavamo pensando anche noi di fare una chiacchierata con loro.
Sì, li teniamo d'occhio.
In particolare l'allenatore è anche quel ragazzo, Mirko.
Scusi.
Allora, se ho capito bene, però, le anfetamine non sono la causa primaria della morte della ragazza.
Marta Savi soffriva di mononucleosi, uno degli effetti della malattia è l'ingrossamento della milsa.
Ora, una milsa ingrossata può diventare vulnerabile a una serie di traumi, anche modesti, come una serie di tuffi.
Appunto.
Però, pur non essendo da un punto di vista medico la causa del decesso, le anfetamine potrebbero essere state una concausa.
Mi spiego meglio.
Potrebbero aver aiutato la vittima a superare la spossatezza della malattia, della mononucleosi, in modo da renderle possibile affrontare quell'ultima serie di tuffi che alla fine l'ha uccisa.
In questo caso se noi dimostrassimo che l'allenatore sapeva tutto ma faceva finta di niente, che il ragazzo Mirko procurava le anfetamine, la loro posizione si complicherebbe notevolmente.
Dubbiamente sì a questo punto.
Alice 1, Ambra 0 Stava aspettando proprio lei.
Se non ha la voglia o la capacità di portare avanti una ricerca, lo dica subito.
Eviteremo a entrambe un'inutile perdita di tempo.
Alice zero, resto del mondo cento.
Mio caro Arthur, qui la scialuppa sta affondando con tutto il carico di speranze, desideri e sogni e...
ma chi va a morire ma chi va a morire
Allora?
Ma è allora che... Allora no, non è il mio stile, questo è il tuo stile, guarda qua, ma che è?
Eh, fammi vedere, va.
Ma che sei matta?
Chiudi, chiudi, chiudi!
Ma sei matta tu, ma ti sta da Dio!
Lo devi comprare per forza, guardati.
Ma no, non è vero, poi è nero, dai, dove vado io così?
A quanto pare non sono l'unica a pensare che ti stia bene.
Ivan?
Che c'è, amore?
Che c'è?
Non mi guardare così, smettila Che ho fatto?
Alice, hai avuto la fortuna di incontrare uno come Arthur e te lo sei fatto scappare Comunque perché devi mettere il coltello nella piaga?
Lo so, che dovevo fare secondo te?
Legarlo alla sedia?
Sì Sì, non lo facevo partire?
Sì Ma che parlo a fare?
Tanto lo so come la Renzi Comunque sono giorni che non lo sento, non mi chiama E se si è dimenticato di me?
Posso mettermi sul letto a lavorare vicino a te?
Certo tesoro, certo.
Solo che a quest'ora di solito si dorme.
Eh sì, lo so.
Solo che sono un po' in ritardo.
Ho avuto una settimana parecchio movimentata.
Mi pare che qui ci sia un programma dell'altro movimento.
Non è come pensi.
E com'è?
È che ero in questo negozio con Silvia che mi ha consigliato di cambiare la mia biancheria intima con i pupazzetti.
Con qualcosa di un po' più femminile.
Il dottorino dov'è?
Ma sei fissata con il dottorino tu?
E tuo fratello?
Cosa c'entra Marco?
Ho capito, che cosa mi vuoi dire su Marco?
Niente, niente, assolutamente no.
Cosa vuoi dirmi su Marco?
Dimmi la verità.
No, no, è che... Dai, su, spara.
Che lo vedo un pochino stranito.
Sai, ha quell'occhio un po' da pesce lesso.
Vabbè, Marco.
Secondo me è innamorato.
Oddio, non so se ha un'innamorata o un innamorato, però qualcosa c'è.
Non lo voglio sapere.
E tu saresti quella ragazza moderna, disinibita, eh?
Mamma la, bigotta.
Arthur?
Arrivo, arrivo, arrivo, arrivo, arrivo.
Arthur, ciao.
Piano, piano, piano.
Scusa, scusa, scusa, scusa.
Scusami, siediti, siediti.
Ti ho fatto male?
No.
Ciao.
Come stai?
Bene, bene, bene.
Ma che è successo?
Una schiegia di una granata è entrata qui e lì non ci sono ospedali che funzionano particolarmente bene, allora sono venuto qui a Roma a farmi una vacanza e a operarmi.
Ti sei operato?
E come è andata l'operazione?
Vado a chiamare un medico, magari gli do spiegazioni più precise.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Non è che ti faccio male se mi chiedo qui.
Perché non mi hai avvertito?
Perché ti saresti preoccupata?
Beh... Eh?
Cordelia l'hai chiamata?
No.
No, altrimenti lo dice a mio padre e poi sai, insomma, che lui non ha prova.
E poi dovrei dare gli spiegazioni e... Non voglio ingigantire la cosa.
E poi siamo io e te.
Da soli.
Meglio, no?
Sì.
Sei mancato.
No.
Sì.
Ti ha fatto male?
No.
No?
Sì.
Scusa.
A Levi.
Professoressa Boschi, buongiorno.
Buongiorno.
Mi auguro che il suo fine settimana sia stato fruttuoso.
Me lo auguro anche io.
Infatti stavo giusto sistemando le ultime cose, ecco.
Bene, vado.
Vado.
Dottoressa Levi, per caso ha avuto modo di mettersi in contatto con mio figlio?
Sì, sì, l'ho sentito poco fa e la saluta.
E quando le capiterà di sentirlo di nuovo, per favore gli dica che dovrei parlare.
Che brava la nostra Alice.
Che bella a chiappo.
Devi stare attenta però, eh.
Fido del direttore.
Sai com'è.
No, com'è?
E com'è?
Invidie?
Pregiudizi?
Non è proprio un bell'ambientino questo, con tutte ste serpi?
Vabbè, senti, io ti volevo dire una cosa.
Sono tre giorni che provo a chiamare tuo fratello, ma mi dà sempre spento.
Ora, non è che mi hai dato il numero sbagliato?
Io.
Ma perché?
Ti ho dato il numero di Marco?
No.
Non mi sembra.
Allora dammelo.
Volo proprio per... Callifora vomitoria.
Opera della Boschia.
Sì, ma perché non è la prima volta che... Eh no, no.
Va bene, lasciamo perdere.
Ti posso parlare un attimo?
Sì, certo.
Stai seguendo anche tu il caso Savi?
No, in realtà no, lo sta seguendo Ambra.
Io sono impegnata con le mie amiche larve a tempo pieno, quindi... Vabbè, quello con Forti come al solito non mi fa sapere mai niente, quindi...
Certo 20 anni, morire così per colpa di quelle porcherie.
No, a quanto pare non è stato il doping però che ha ucciso Marta Savi.
È morta per un'emorragia interna, la rottura della milza.
Aveva la mononucleosi e quindi la milza è ingrossata e l'ultimo tuffo è stato fatale.
E non è detto?
Che?
Ma dico la rottura, potrebbe essere capitata pure parecchi giorni prima.
Beh ma non avrebbe sentito dolore?
Non se ne sarebbe accorta?
E non è detto.
Anni fa mi è capitato un caso di un contadino morto per emorragia interna, una vacca, gli era venuto addosso lesionandogli la milza.
È stato quasi una settimana senza accorgersi di nulla.
Certo, aveva qualche dolore, ma niente di insopportabile.
Poi litigò con il figlio, che lo colpì al fianco, morto.
Non tutto è come sembra.
Eh, torno dalle larve.
Grazie per il caffè.
E quindi, quando potrò rivedere mia figlia?
Signora, noi dobbiamo ultimare dei controlli.
Spero che riusciremo a restituirgli l'Alpi Quest.
La sua figlia è risultata positiva all'analisi antidoping.
Lei non ne sapeva nulla?
Non sospettava?
No.
Va bene.
Appena avremo terminato la contatteremo.
Come hai potuto?
Lei era sotto la tua responsabilità.
Io mi fidavo di te.
Ma cosa ti facevi?
Marta non l'avrebbe mai fatta.
Questi sono i risultati degli ultimi esami tossicologici eseguiti sul corpo di Marta Savi.
Claudio mi ha chiesto di consegnarli a Caligaris.
Ci pensi tu?
Sì, penso io.
Brava.
Allora, dottore, abbiamo perquisito con molta attenzione tutti gli uffici e niente, non c'è nessuna traccia di medicinali.
Proseguite con gli spogliatori.
Va bene.
Buongiorno.
Buongiorno, signorina.
Mi spiace di averla fatta venire fin qui, però... Si figuri, le analisi.
Grazie.
Nuovo sopralluogo?
No, no, finalmente il PM ci ha autorizzato a fare la perquisizione.
Ah.
Prima al telefono.
La sua teoria sulla colluttazione mi è sembrata molto interessante, eh?
Grazie, la ringrazio.
Ah, Caligaris, le volevo fare una domanda.
Ma lei sa per caso se la mamma di Marta e l'allenatore di Marta hanno una relazione?
No, perché le ho visti che discutevano animatamente lì all'istituto e sembravano un pochettino intimi, quindi mi sono detto, ma chissà se... Lei vede molte cose, e tutte molto interessanti.
Sì, comunque sì.
Sì, hanno una relazione da un po' di tempo, però niente di segreto.
La madre di Marta è una donna divorziata e l'allenatore non ha famiglia, per cui... Eh, e ti spiacerebbe farmi da filtro censura?
Cioè?
Permesso?
Ciao?
C'è la polizia fuori, mi ha chiesto di controllare per evitare imbarazzi.
Posso farli entrare?
Possiamo entrare?
Sì, sì, certo, venite.
Buongiorno.
Scusi, dottore.
Scusate, che ci fate qui?
Ah, bisogna far vedere il mandato.
È mandato di perquisizione.
Volevamo dare un'occhiata in giro agli armadietti.
Quello è suo, signorina?
Lo può aprire per cortesia?
Vieni, Gianluca.
Scusi, eh?
Grazie.
Ecco.
Cosa fate, latinoamericano qui?
Chi l'ha messa qui dentro?
Signorina, fossi lei mi troverei un buon avvocato.
Scusi, commissario, non è che se uno... Troverei uno anche fossi lei.
Jonas, sequestriamo il materiale.
Voi due venite con me.
Certo che lei è un portafortuna.
Vuole una mano?
Eh sì.
Ehi.
Cenare a quest'ora è un crimine contro l'umanità.
È la prima cosa che ti insegnano a medicina.
Sì?
Che negli ospedali si pranza all'ora di colazione e si cena all'ora di merenda.
E che il menù non è proprio il massimo.
E noi parliamo di cibo, invece dovremmo parlare delle nostre questioni in sospeso?
Delle nostre questioni in sospeso?
No, non ne parliamo.
Che sorpresa.
Allora ho sottovalutato il tuo giro di conoscenze.
Come ti senti?
Bene.
Ho saputo che sarai dimesso domani.
Dove pensi di sistemarti?
Parto.
Ho un'intervista, non voglio perderla.
Se vuoi la mia opinione di medico... Ho già firmato le dimissioni.
È incosciente e testardo come sua madre.
Vuole dimostrare qualcosa, ma non so che...
No, non voglio dimostrare niente, voglio solo prendere la mia strada.
Arthur, io vorrei solo aiutarti.
Forse è meglio se io vi lascio soli.
No, no, resti pure.
Sono io a togliere il disturbo.
Non l'aveva mai detto.
Ma veramente parti domani?
Sì.
Io non vorrei intromettermi tra voi due, però... Non ti intromettere.
Scusami, perché tira fuori il peggio di me.
Poi io gliel'ho detto, gli ho detto stai attenta perché qua è un attimo, voglio dire uno che metta in giro la voce che quella è raccomandata non è che ci vuole tanto.
Eccola, hai capito la nostra Levi?
Tutta buona buona e città città con chi si è andata a fidanzare, lei?
Con il figlio del Supremo.
Non gliel'ho detto io.
Grazie, grazie.
Non è come pensi, Ambra, comunque.
Ah, no?
No.
E com'è, allora?
Ma per esempio... Levi!
Eh, ora, eh?
Ti spiego in poche parole.
Pare che il Coni avesse già aperto una propria inchiesta su questa Gloria Tacito in seguita ad una soffiata.
Adesso, d'accordo con la polizia, ha disposto analisi antidoping a tappeto su tutta quanta la squadra.
Te ne occupi tu.
Comunque te l'avevo sottovalutata, Sacrofano.
Tu sei una che punta in alto.
Eh?
Vai, Lady Malcom S, vai!
Ecco qua.
Tieni premuto?
Spingi forte, eh?
Sì.
Tu la conoscevi bene, Marta, sai?
Gareggiavamo insieme da parecchio tempo.
Lei aveva la mononucleosi, lo sai?
È una malattia molto contagiosa.
L'ho già avuta.
Ma stavate insieme?
Cambia qualcosa?
Mi dispiace.
È stata Gloria a dare le anfetamine a Marta, vero?
Per il dolore, per non farla soffrire.
Marta non avrebbe mai preso quelle cose.
Odiava quella merda.
Lei e Gloria litigavano proprio per questo.
Gloria, cerca di ragionare.
Cosa speri di ottenere facendo così?
Cosa speri di ottenere?
Lasciami!
Vuoi dire la verità?
Dilla.
Guarda che quello che è successo è anche colpa tua.
Vado, vado.
Dottor Caligaris, sono Alice.
Puoi venire qui subito alla piscina?
Borgia!
Fermati!
Non ti avvicinare o giuro che mi butto!
No, no, no!
Non ti muovere.
Ti prego, non fare sciocchezze.
Più di quelle che ho già fatto.
Marta è morta per colpa mia.
Le ho messe io le anfetamine nella borraccia.
No, ti assicuro di no.
Non sono state le anfetamine.
Marta è morta per un'emorragia interna.
Un colpo alla milza, forse una caduta, non lo so, ma non c'entri niente tu.
Quando?
Una settimana fa, forse qualche giorno fa, non si sa adesso di preciso, però non c'entri tu.
L'impatto con l'acqua è stato letale.
Ti prego, vieni via, Dali, ti prego.
Sì, invece, il trauma che l'ha uccisa è stata colpa mia.
Ma che fai?
Ma sei notta?
Marto!
No, basta!
Basta!
Non mi toccare!
Voglio tutti... Voglio tutti la verità.
Parlerò con tua madre.
Ma non adesso.
Prima la gara, poi glielo dico.
Ho provato a chiederle scusa in tutti i modi e non c'è stato verso.
Sei mesi fa...
Ho avuto un'infortunia alla spalla.
Il dolore non passava.
Così ho continuato a prendere i farmaci che mi avevano prescritto anche dopo.
Alfredo mi dava una mano a procurarmi e ad usarli nel modo corretto.
Per evitare i controlli.
Marta lo sapeva.
E si è vendicata.
E ti ha denunciato Alconi.
Così mi sono vendicata anch'io.
Forza, dai!
Se non fossi andata con Alfredo, se non ci avesse visti saremmo ancora io.
No, no, no!
Dottoressa!
Tutto bene?
Non si muova!
No!
Dottoressa, sta bene, sì?
Sì.
È stata brava.
Complimenti.
Signorina, venga con me.
bisogna non facciamo scherzi si sta scendendo
Dottoressa?
Dottoressa, come va?
Oh!
Calligaris!
Dottor Calligaris!
Eh!
È caduta!
Eh, ho visto, visone!
Ma com'è che è caduta così?
Oh!
Dottoressa, come va?
Bene!
Meno male!
Ma scusi però, io ho detto solo... Dottoressa, come va?
Perché...
No che si impalla, comunque ora guarda te lo metto e ti metto pausa nel momento giusto, guarda.
Uno, due, attacca!
Quante visualizzazioni ha?
12.343!
Ma che si faceva?
Ma già in tre ore!
Divertente.
Davvero molto divertente.
Avete finito?
Evidentemente... No, dai rimettilo!
Il meraviglio di lei, dottor Conforti.
Io trovo questo video indecente, ma non per te, cara.
Ma come è venuto in mente di postarlo su internet?
Dai, fa ridere, no?
Sì, certo, fa ridere.
Se l'hai preso.
Io me lo riguardo.
Dai, se l'hai preso, no.
Comunque, adesso seriamente, sei proprio sottovalutata, eh?
Sotto diversi aspetti.
Professore, professore, senta, per quanto riguarda Arthur, a me dispiace tantissimo, io gliel'avrei... So che è stato mio figlio a chiederle di non dirmi del suo ricovero.
Lei non poteva fare diversamente.
Io per primo vi insegno che ogni paziente è libero di decidere della propria vita.
E questa situazione non fa eccezione.
Vedete?
Io e Arthur non riusciamo a capirci.
E con Cordelia le cose non vanno bene.
L'incostanza nella vita di una persona si finisce sempre col pagarlo.
Che situazione.
15 decessi.
Mentre lei si dilettava negli sport acquatici, ben 15 perfetti esemplari di callifora vomitoria, da me personalmente affidati a lei, sono morti di inedia per la sua trascuratezza.
Professoressa, mi dispiace moltissimo, ma... Niente malevi!
Chiunque altro in questo istituto avrebbe affrontato questa ricerca con la serietà e l'impegno necessari.
Prendo ad esempio la dottoressa Ambra Negri della Valle.
Se le avessi date a lei, le callifora vomitoria sarebbero ancora in splendida forma.
Si ispiri a chi è migliore di lei.
Prenda esempio, lei è nata per fare questo lavoro.
E anche grazie al suo impegno e alla sua professionalità, se il dottor Conforti è riuscito a fare luce sulla morte di quella povera ragazza.
Non ci si improvvisa, medici legali, dottoressa Levi.
Tenga.
Ma l'avverto, questa è la sua ultima occasione.
Mi stupisca.
Dimostri che è all'altezza del camice che vuole tanto indossare.
Altrimenti sarò costretta a fare rapporto al professor Malcolm H. E non creda che le implicazioni personali possano essere di aiuto affatto.
Le conseguenze potrebbero essere molto più spiacevoli di quanto lei non immagini.
Se potessimo conoscere in anticipo tutte le conseguenze di ogni nostra azione, la vita diventerebbe come un algoritmo.
Perderebbe ogni imprevedibilità.
Ma sarebbe un vantaggio solo apparente.
E soprattutto, smetteremo di innamorarci.
Perché non c'è niente di più imprevedibile dell'amore.
Ma senza i tumulti del cuore, come potremmo sopportare tutto il resto?
Pronto?
Alice?
Artur?
Musica