Monday night, I'm gonna stay home Monday night, a movie and popcorn I wanna get those feelings, get those feelings Let's go now baby, I want you to take me out and let me loose
Ho dimenticato qualcosa?
No.
La nonna dice che i baci assomigliano ai segni di punteggiatura.
Ci sono baci che sono come apostrofi rosa, altri che sono dei punto e a capo, e altri ancora che sono punto di domanda.
Quello con Claudio è stato una parentesi, chiusa, perché non può che chiudersi, deve chiudersi.
Per te.
Cos'è?
Apri.
Una donna somala me l'ha data perché la regalassi a te.
Ah ecco, la vedo tutta indaffarata.
Anche oggi è in ritardo a Levi.
Sì, però professoressa mi dispiace, è che c'era traffico, molto traffico.
Dopo il fallimento dell'evomitoria, mi auguro che almeno la consegna della tesina per la valutazione intermedia a lei sia puntuale.
Si tratta di una tappa fondamentale per arrivare alla fine del suo percorso di specializzanda, lo sa?
E a che punto si trova?
A un buon punto.
Buon per lei.
Buongiorno professoressa.
Buongiorno dottor Conforti.
Io sono certo che la Levi imparerà a dare il giusto ordine di priorità alle cose.
C'è uno sopralluogo da fare, vieni.
Si fermi a comprarle un orologio.
Carina.
Ristrisse.
Della verità tu non l'hai neanche cominciato a scrivere quella tesina.
Invece sì.
Il titolo è scritto.
Toglimi la mano dalla schiena.
No, ma che fai?
Ho voglia di camminare un po'.
No, ma loro sono lì giù, eh?
Già.
No, no, no.
Io ti ho capito.
Tu non vuoi sporcare la macchina.
Eh, va bene, mi hai beccato.
Comunque non è soltanto per non sporcarla.
È che si rovinano le sospensioni.
Muoviti.
Ma come scendo io?
Ma almeno aspetta, no?
Pfff.
Vieni, non è quella spettacola Grazie L'hanno sfigurata con l'acido È una prostituta probabilmente Sembra una punizione per uno sgarro Gli sfruttatori di questi ragazzi sono delle bestie Cominciamo, tu riprendi
Sì.
Le serve una mano?
No, grazie.
Sono qui, eh?
Sì.
Suggetto di sesso femminile, razza nera, età stimabile intorno ai 30 anni.
Altezza stimata più o meno 1,70 m.
Ci sono delle lesioni nella regione occipitale del cranio.
Il viso presenta lesioni presumibilmente riconducibili all'effetto di un acido.
Pensi che questo abbia potuto uccidere?
Adesso è troppo presto per dirlo.
Comunque posso stimare che il decesso sia avvenuto in un range di tempo fra le 24 e le 48 ore fa.
Per esserne sicuro devo fare altre misurazioni.
Sfigurata con l'acido.
Ma com'è possibile?
Perché a me piacerebbe viaggiare, conoscere posti nuovi, culture diverse.
Però abbiamo un momento libero entrambi, possiamo farci un viaggetto insieme, ti porto da qualche parte, ti va?
Sì, certo che mi va, però io pensavo proprio a venire con te.
Magari dopo la specializzazione potrei partire con te.
Partire con me, dici?
Sì.
Sarebbe bello svegliarsi una mattina insieme, ti preparerei il caffè, ovviamente lo metterai in un thermos perché non ci saranno pazzine.
Ma sei serio?
Sì.
No, perché la vedo un po' complicata.
Molto complicata.
Perché?
Perché io potrei venire con te in istituto.
Potrei venire in sala dove fate le autopsie.
No.
A me spiace farti star male, Felice.
E so anche cosa significa vivere in attesa di una persona che non c'è mai.
Ho pensato anche molte volte che forse per te sarebbe stato meglio lasciar perdere, separarci, non vederci più.
Però io non ce la faccio.
E so che dai egoisti, però anche se so di non poterti dare quello di cui hai bisogno, io non posso perderti.
Non voglio.
E' meglio non fare tardi la sera se si ha un rapporto problematico con la sveglia.
Non sono in ritardo.
Te non mi hai detto che cos'è che serve per riuscire bene in questo mestiere?
Tipo volontà, disciplina, puntualità soprattutto.
Spettinata.
Il reporter ha giocato con la bambola ieri.
Ma tu lo conosci il significato del termine privacy?
Educimi.
Sei pessimo.
Io non ti faccio domande su te e a me nella vostra vita privata, quindi gradirei che tu non ne facessi a me, grazie.
Beh, grazie che non le fai.
Quello presupporrebbe un rapporto paritario fra me e te che non c'è.
Sbrigati, va, che ci stanno aspettando.
Queste sono le prostitute che frequentavano la zona in cui è stato rinvenuto il cadavere e di cui abbiamo perso le tracce da un po' di tempo.
Sai, è difficile dire se fra loro ci sia anche la nostra, visto come l'hanno ridotta.
Certo.
Però non è impossibile?
No.
Davvero?
E sentiamo, tu come procederesti?
Beh, per prima cosa farei dei rilievi antropometrici del volto nella parte non intaccata dall'acido e poi confronterei con le foto.
Bene, bene, risposta brillante.
Beh, quando avete fatto i vostri riscontri se viene fuori qualcosa di interessante me lo fate sapere.
Ciao Roberto.
Grazie.
Abbiamo finito.
E cosa vuoi fare ancora?
Non credo...
Dottoressa Levi, adesso dobbiamo metterla in pratica questa risposta brillante.
Prima dell'autopsia?
No, durante la tua autopsia.
La mia?
Procedo con l'esame esterno.
Il volto è ricoperto di ustioni da acido.
Il labbro superiore interno evidenzia lacerazioni causate dagli incisivi.
Sulla spalla destra è presente un motivo tribale realizzato con incisioni del derma ma privo di inchiostro.
Ipostasi cianotiche.
Sotto le unghie della mano destra è presente del materiale organico che vado a prelevare per ulteriori analisi successive.
Tra le dita del piede destro è presente materiale inorganico, presumibilmente sabbia.
Ecco, io credo che sia stata soffocata.
Dunque, riepilogando.
Gli appunti, grazie.
Non ho finito.
Dai.
Ipostasi cianotiche, pietecchie emorragiche sotto congiuntivali, lacerazioni del labbro superiore interno dovute alla pressione degli incisivi.
Sì, tutto coincide con la tua interpretazione.
C'è solo un problema.
Qual è?
Paolo non scrive di merda.
No.
Ho i labbra con due vie, scusa.
Ma lei che parla veloce.
Vieni.
Ottimo lavoro, allena.
Continua così.
Dovete sparlare?
Vado.
Per spiccarci, però.
Grande!
brava mi ha fatto paura addirittura allora ho una novità ho fatto la mia prima autopsia da sola
Che bello!
Scusami, devo abituarmi ancora all'idea che mi parlerai anche tu di cadaveri e di petecchie, però sono contento, molto contento per te.
Scusa.
Andiamo a brindare e piazzare lì.
Scusami, non volevo disturbarti.
No, no, no, assolutamente.
Siamo pronti?
Lei chi è?
Lei è l'attivista suonamala di cui ti parlavo nei Ladomodè.
Tieni, ascolta qui.
Che l'unico modo per far rinascere l'Africa e la Somalia sia mostrare al mondo tutti gli interessi che ci sono dietro a tutte queste guerre.
Parla benissimo l'italiano.
Ha studiato a Milano.
Ah, ecco.
È una persona pazzesca.
Dopo aver studiato, pensa, lei è ritornata nel suo paese di origine e ha preso contatti con questo gruppo di intellettuali e attivisti contro i signori della guerra nel tentativo di contrastare il traffico d'armi.
Lei è una delle donne più determinate che io ho mai conosciuto in vita mia.
Che c'è?
Niente.
Sei gelosa?
No.
Sembra di sì, invece.
No, non sono gelosa.
Sei un po' gelosa.
No, è solo che è molto bello come ne parli.
La stimo molto.
Nient'altro.
Torna indietro.
Sì.
Che succede, qui?
Fermo, fermo, fermo.
Il cadavere a cui ho fatto l'autopsia questa mattina aveva le stesse identiche incisioni tribali che a lei.
Segna un po' l'appartenenza a una determinata etnia che però può essere anche abbastanza numerosa.
Che strana coincidenza.
Mi hanno confermato l'appuntamento.
Qual è l'appuntamento?
Non te lo posso dire, scramanzia, però se dobbiamo festeggiare, festeggeremo la tua prima autopsia e il mio primo reportage in onda su una rete nazionale.
Come sto?
Come sempre.
Ecco, era quello che volevo sentirti dire.
Grazie, fammi in bocca al lupo.
In bocca al lupo.
Ci vediamo più tardi, ci vediamo qui, anzi, ci vediamo a locale.
Ci vediamo.
No, ci sentiamo, sentiamoci più tardi.
Ciao.
I Morsi sono un gruppo etnico molto numeroso originario dall'Etiopia da tempo stabilitosi in diverse zone della Somalia.
Le cicatrici ornamentali erano utilizzate in molte culture africane.
Quindi potresti essere una Morsi.
Dieci.
Risponde alla segreteria telefonica di Arthur Malcomas.
Lasciate un messaggio.
Ciao, scusami.
Dimmi.
Hai visto Arthur?
No, stasera non si è fatto vedere.
Non è passato?
No, mi dispiace.
Grazie.
Il cliente te l'hai chiamato.
Non è al momento raggiungibile.
La vediamo di ritrovare più tardi.
Sei orfana del tuo reporter, sacrofano?
Arthur?
Aspetta un attimo, eh.
No, ho sbagliato io appuntamento.
Dovevo andare a casa perché lui mi aspetta lì, a casa.
Sì, arrivo.
Sì, sono al bar.
Ho sbagliato io, perdonami.
Ciao, amore.
Ciao, buona serata.
Sei negata a dire le bugie.
Dai, vieni qui che ti offro qualcosa.
Tregua già da un po', no?
Su.
Scusa, ci porti un'altra bottiglia o un bicchiere?
Arrivo subito.
No, io non...
Sono negato anch'io, sai?
A modo mio.
Per esempio con le ragazze.
Io sono sempre stato chiaro, fin da subito.
Vuoi una storia seria?
Sono la persona sbagliata.
Però evidentemente essere chiari non basta.
E che io non vorrei farle soffrire.
Davvero, eh?
Perché poi loro si innamorano.
Io no.
Sono un unaffettivo.
Non lo so.
Spero di no.
Anzi, credo proprio di no.
Alice, ascolta.
I Malcoms, Malcoms, loro, sono diversi da me e da te.
Appartengono proprio a un altro mondo, capisci?
Per quanto si sforzi, non ce la faranno mai a essere come è. Devi ricordartelo.
È meglio.
Dove sei?
Sono a Ponte Sisto.
Ma dov'eri?
Scusa, come?
Dov'eri?
Non sento bene.
Che importa dov'ero, sono a Ponte Sisto, puoi venire qui?
Va bene, vengo.
Aspettami.
Ok, ciao.
Io devo andare.
Aspetta a casa.
Buonanotte.
Felice?
Scusami.
Scusami, è che... avevo bisogno di stare un po' da solo.
L'incontro non è andato come mi aspettavo, cioè... Ma perché non mi hai chiamato?
Non lo so.
Scusami.
Sei arrabbiata?
No.
Ero preoccupata, quello sì.
Andrà tutto bene.
Non lo so.
Lì dove sono stato nell'ultimo periodo...
In quei paesi c'è un'urgenza costante.
Mi fa sembrare tutto quello che c'è qui senza senso.
E lì mi sento a casa, non qui.
Qui per me ci sei tu, Alice.
Sono tu.
Stanotte i pensieri mi divoravano e così ho lavorato un po'.
Guarda queste foto.
Buongiorno anche a te.
Hai dormito male o hai fatto pace col reporter?
Come mai fai sempre le stesse battute banali?
Guardi queste foto per favore.
Sono della ragazza che è stata sfregiata con l'acido.
Questa era la sua gonna, vedi?
E vedi le cuciture?
Vuol dire che la gonna è stata messa al contrario.
È come se qualcuno l'avesse rivestita ma nella fretta non si è accorta dell'errore.
Magari è andata così.
O magari nel continuo metterla e toglierla, questa gonna, visto che faceva la prostituta, si è sbagliata proprio lei.
Probabile.
Ma quello che dico io è se lei non fosse stata una prostituta...
Se qualcuno l'ha conciata così solo per depistare le indagini.
Ti ascolto.
L'incisione che ha sulla spalla destra appartiene ai Mursi, un'etnia etiope presente in alcune zone della Somalia.
Sono una minoranza, però è abbastanza facile, più o meno potrebbe essere, facile risalire alla vera identità.
Oh, immediato immagino.
Ma come mai ti interessi così tanto di antropologia culturale?
Perché Arthur... Ah, ah, ah.
Arthur ha intervistato un attivista somana che aveva la stessa cicatrice sulla spalla della nostra vittima.
Ma allora è lei!
Questa è la prova regina, inconfutabile!
Complimenti alla coppia di detective!
Qui c'è bisogno di dati scientifici inoppugnabili, hai capito?
Questa cosa tu fatichi tantissimo a realizzarla.
Delle supposizioni tue e del reporter figlio del capo non ce ne facciamo nulla, chiaro?
Riportale dove l'hai presa.
Avrei voluto il parere di Claudio prima di annunciare ad Arthur la mia ipotesi.
Sì, scusami, volevo soltanto chiederti, tu sai dove è Neila adesso?
No.
Cioè, non esattamente, ma... Alice, mi spieghi cosa sta succedendo?
Eh, no... È che la donna africana che hanno trovato morta, oltre ad avere la stessa cicatrice tribale di Neila, aveva anche tre buchi all'orecchio destro, esattamente come lei, esattamente come Neila.
Ma tu seriamente pensi che possa essere lei?
Non lo so.
Ma ne parlerei alla polizia.
Lei ha idea del perché la signora Dumade fosse qui?
Per impegni legati alla sua attività politica.
Allora, dottore, Nelia Dumade è sbarcata a Fiumicino otto giorni fa e non è ancora uscita dal paese.
Quindi l'avete sentita?
Purtroppo non è stato possibile.
All'autopresidente dicono che non va lì da tre giorni e ha lasciato lì anche il passaporto.
Quindi potrebbe anche essere lei la donna trovata morta.
Non è certo e presto per dirlo, ma...
Chiederò al magistrato l'autorizzazione per fare delle analisi ulteriori sul corpo della vittima.
Bisogna che tu intanto contatti l'ambasciata a Somala.
Voglio sapere di più di questa domanda.
Va bene.
Signorina, noi chiamiamo Conforti per... Io vi lascio.
Sì, se nel frattempo però la dovesse sentire oppure le venisse in mente qualcos'altro, ci avverta.
Chiaro.
Dove vai?
Ci sentiamo dopo.
Sì?
Certo che il fidanzato della dottoressa è un bello stronzo.
Ah.
Si va via così.
Pronto a basciata?
Sì?
E il console come... come sta?
Ciao, nonna.
Amore, che è successo?
Ti si è abbassata la voce?
C'è il raffreddore?
No, scusami, è che Yukino sta dormendo.
Non mi va di svegliarla e quindi... parlo piano.
Senti, ma tu vieni questo fine settimana?
No, ho da fare questo weekend, nonna.
Cioè, da fare con i fidanzati.
Chi è la nonna?
Salutalo.
Ah, grazie.
Ricambio il saluto con molto piacere.
Certo che per essere una che dice di essere sorda ci senti benissimo.
Senti, ma avete litigato?
Buonanotte, nonna.
Ho capito, ho capito, dovete fare pace.
Buonanotte, buonanotte, ciao.
Ma dove sei stato?
A cercare risposte.
Da solo?
Di nuovo?
Mi spiace.
Hai scoperto qualcosa?
Forse.
Il giorno in cui Nela è scomparsa ha preso un taxi che era portata agli uffici di un'azienda che commercia attrezzature agricole.
E vorrei andarci domani.
Vieni con me?
Scusa, ma esattamente che cos'è l'alarme?
È un'azienda che ha fondato un tipo che si chiamava Argeo Lorenzini.
Lui nel 2001 muore e lascia tutto in mano alla figlia, che decide di diversificare la produzione e cominciare a collaborare coi paesi del terzo mondo.
Anche la Somalia?
Anche la Somalia.
Simone, non ho capito, che c'entra Neila con la Lorimec?
Neila era convinta che molte aziende europee utilizzassero le proprie attività ufficiali come copertura per il traffico d'armi.
Ma perché non ha detto a Caligaris questo?
Perché è una cosa abbastanza risaputa, non pensavo ci fosse bisogno di me.
Ma quindi potrebbe essere pericoloso parlare con loro?
Sì.
Vuoi restare qui?
No.
Vengo con te.
Andiamo.
Salve.
Buongiorno.
Lì c'è.
Non si preoccupi, ingegnere, ce penso io.
Buongiorno.
Salve.
La segretaria mi ha detto che siete giornalisti.
Sì.
Con chi ho il piacere?
Arturo Ragusa.
Yarno Grossi.
Salve.
Alice Allen.
La mia collega.
Noi prepariamo un documentario sulle aziende italiane che si occupano di sostenere l'economia dei paesi del terzo mondo e nella fattispecie eravamo interessati alla vostra produzione di macchinari agricoli.
Posso chiedervi perché proprio noi?
Buongiorno.
Salve.
Giorgia Lorenzini.
Arturo Ragusa.
Salve.
Il nostro amministratore delegato.
Sì.
La signora Naila Dumadè ci ha parlato di voi, non so se l'avete mai sentita.
Sì, è stata qui la signora Dumadè con un delegato del suo paese.
Mi dispiace però non posso darvi altre informazioni per il vostro documentario.
Però potete rivolgervi al nostro ufficio stampa.
Vero?
Certo.
Prego.
Grazie.
Signor?
Ragusa.
Bene.
Spero di esservi stata utile.
Buona giornata.
Buongiorno.
E quello è Ierno Grossi.
Chi?
Quello lì è Ierno Grossi.
E che fai?
Segno la targa e non si sa mai.
Non si sa mai, Arturo Ragusa.
Devi imparare molte cose quando lavori in zona di guerra.
Anche dare un nome falso?
Sì.
Certo è diverso l'Arthur reporter dall'Arthur giornalista di viaggi.
Sono due lavori diversi.
Sì, ma la persona dovrebbe rimanere sempre la stessa, no?
Perché?
Perché... Perché così non so chi mi piace di più.
Sono sempre io.
Solo che faccio il lavoro in cui credo.
No.
Paolone!
Ali!
Ma che fai?
Dormi qui?
Ma ti hanno sfrattato?
Ecco, il Supremo mi ha assegnato una ricerca per la Commissione Europea.
Ma dai!
È bello, no?
Sono contenta per te.
Anch'io.
All'inizio.
Ora non vivo più.
E se vivo, vivo qua.
Giorno e notte.
Non ho il tempo di tornare a casa.
Beh, ma dormi qui, così, tra gli scatoloni?
A dire la verità, no.
È da due notti che quando vanno via tutti io vado a dormire nel divano di pelle di conforti.
Ma sei pazzo?
Sì, ma non è questo l'importante.
Le due notti prima, non sai?
Dai, dimmi.
Ho girato ogni anfratto di questo posto.
Sai, scricchioli, rumori, luci.
Quel caronte di Tiberio.
Il custode dell'ambitorio?
Sì, proprio lui.
Mi ha detto di aver visto la Wall-E aggirarsi per i corridoi, per le stanze.
Paolone.
Eh?
Da quant'è che non mangi?
Ah, nessuno vuole più.
No, no, vai, vai, vai.
E poi lui, tra l'altro, è anche, oltre a essere un esperto di spaghetti, è anche un grandissimo esperto della nostra terrificante capa Wall-E.
È chi?
La dottoressa Boschi?
Sì.
Ma Boschi è una donna di cultura, no?
Una persona di un certo spessore.
No.
Che non sa neanche l'inglese, non sa pronunciare, manco il cognome vostro.
Quello è vero.
Malcolm's.
Oppure... Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S. Ma dice Malcolm S
E provengono dal litorale romano.
Tra Ostia e Frigera.
Tung, se hai una bistecchina, io un pezzerino ce la farei, va'.
Ti ho preparato un tè.
Grazie.
Tanto è caldo.
Ma come fa a russare così?
Come fa?
Avrà problemi ai turbinati nasali.
Dov'è il mio computer?
Nella borsa.
Ma dov'è la borsa con il mio computer?
Non so.
Di solito lo mettete qua, o no?
Sì, di solito sì, cioè... Ho capito, ma... Dov'è?
Non so, magari è stato un tonale.
Dov'è?
C'è?
No.
L'autobus.
Hai lasciato il computer in autobus?
La mia tesina.
E adesso...
Grazie.
Prego.
Che grossa, l'hai scritta tu Paolone?
Certo.
Ovvio, certo.
Bene, bene, bene.
Manchi veramente solo tu, eh?
La tua tesina dov'è?
Eri stato tu a darmi una proroga?
Già.
Vedi però, se tu non avessi perso tutto il tempo che hai perso cercando di fare la piccola detective e ti fossi invece concentrata sul tuo lavoro, avresti potuto consegnarla tranquillamente.
E io magari mi sarei risparmiato una notte insonne tra analisi e ricerche solo per vedere se le informazioni che tu e quell'altro, il tuo fidanzato, siete andate a portare da Caligaris fossero giuste o meno.
Ma dove siamo qui?
Prima di andare a parlare in questura devi parlare con me, il tuo superiore sono io.
Per sentirmi dire che le mie intuizioni sono inutili.
Tanto qualsiasi cosa io faccia per te non va bene.
Tu, Alice, sei troppo concentrata su te stessa per realizzare che io qui sto soltanto cercando di aiutarti a diventare un buon medico legale.
Questa è la verità.
Mi sembrava fosse questo che volevi diventare, no?
Vai, vai.
Allora?
Ho tempo fino a domani.
Ti avrei detto che hai perso il computer.
No, ma che sei pazzo?
Poi sarebbe partito con tutta una filippica su quanto sono maldestra, distratta.
Mi dispiace, ma io mi sento quasi irresponsabile.
Ero con te sull'autobus quando l'abbiamo perso.
Poi se non fosse stato per te sarei morto distente di Nadia in questo posto.
Non ce la farò mai.
Ti fidi di me?
No.
E invece deve.
Entro domani avrai la tua tesina, te lo prometto.
Ma che dici?
Dai, ma come fai?
Fiditi di me.
Sicuro?
Che cosa vuoi adesso?
Hai già il risultato del DNA?
Certo che hai proprio una faccia tosta.
Prego, avvicinati.
Dai, non mordo mica.
Il problema, Alice, non sono le intuizioni.
Il problema è il metodo.
Mi hanno fatto avere dei campioni prelevati nella stanza d'albergo della signora africana.
La comparazione con la vittima è perfetta.
Si tratta dello stesso individuo.
E lei...
Sì Dal materiale organico trovato sotto le sue unghie poi è stato estratto il DNA di un altro soggetto di sesso maschile
Dunque, l'ambasciatore Somalo ha detto che la signora Neila Dumadè era in Italia perché doveva incontrare degli imprenditori.
Però non ha saputo aggiungere altro.
Il giorno in cui lei è scomparsa aveva un appuntamento alla Lorimec.
Sì.
Lo sa già?
E in particolare con?
Con la Lorenzini, se non sbaglio.
No, con suo marito, l'ingegner Matteo Iannone.
Ah.
Ma lo avete già interrogato?
Sì.
E?
E ha ammesso di averla incontrata, però a sentire lui quasi giusto per un saluto.
Un saluto.
Il responsabile della sicurezza dell'azienda, il signor... Iarno Grossi.
Iarno Grossi ha confermato i suoi alibi per cui... Io comunque ho chiesto al magistrato la possibilità di fare un'analisi del DNA di Annone e poterlo comparare con quello trovato sotto le unghie della Dumadè.
E poi hai visto che qui c'è un'altra cosa.
Riguarda Arthur Malcomus.
Abbiamo analizzato i tabulati telefonici della signora Dumadè e proprio il giorno della sua scomparsa aveva fatto una telefonata a lui.
Entrambi i cellulari erano agganciati sulla stessa cella.
Scusi, che vuol dire cella?
Stessa cella?
Che chiamavano tutti e due dallo stesso luogo.
Cioè l'aeroporto o...
Comunque a un raggio di qualche chilometro di distanza.
Cioè Neila era lì?
Sì.
Sai che mi hanno chiamato da Parigi?
Vogliono comprare il reportage di Neila.
Wow!
Ce l'hai fatta?
Ce l'ha fatta lei.
Che c'è?
Quando hai ricevuto la telefonata all'aeroporto, Neila dov'era?
Non lo so.
Perché?
Perché... Calligaris... mi ha appena detto che i vostri telefonini agganciavano la stessa cella.
Quindi questo vuol dire... che Neila era lì.
Tu lo sapevi?
No.
Siete venuti insieme, Arthur?
Dimmi la verità, per favore, perché le mezze verità sono peggio di una bugia...
Alice, tu stai scherzando?
No.
Non stai scherzando?
Di quale mezze verità parli?
Cosa pensi che io ti nasconda?
Non lo so.
Nelly mi ha chiamato per dirmi che era a Roma e che andava tutto bene.
E mi ha detto che mi avrebbe richiamato e non l'ha fatto.
Se in quel momento era all'aeroporto, io non lo so.
Tu hai detto che ci agganciavamo alla stessa cella, giusto?
Un ripetitore in realtà ha un raggio d'azione molto più vasto, cioè di diversi chilometri, e questo vuol dire che da Fiumicino sicuramente arrivava al mare.
Io ho scoperto che Iannone ha una villa al mare, proprio lì vicino a Fiumicino.
Sono arrivati, risulta che nella scientifica, della sabbia, provengono dal litorale romano, tra Ostia e Cresciano.
Ma in effetti Paolone... Pensavo quello.
Forse era lì.
Forse.
Forse?
Sì, forse.
Non ti fidi di me ancora?
Non sono stata io la prima a non fidarsi qui.
Dimmi un po' cosa c'è che non va.
Dimmi perché mi sembra che in un po' di tempo ci sia qualcosa che non va.
Va tutto bene.
Alice, mi sembra che tu stia cercando l'occasione per litigare con me o per scontrarti in qualche modo.
No.
Devi dirmi qualcosa.
Forse sei tu che devi dire qualcosa a me.
Io non ti sopporto.
Ecco.
Io non sopporto te, non sopporto il tuo lavoro, non sopporto che non ci sei mai, non sopporto che Nella sia morta, non sopporto che torni e non avvisi me, non sopporto di essere rimasta qua due ore a guardare a questo cavolo di te pensando che il mio fidanzato forse potesse avere a che fare con l'uccisione di Nella Dumadè.
Non ce la faccio più.
Va bene.
Ti rendi conto quanto fragile io possa essere?
Pensa quante poche certezze mi dai.
Mi spiace che siamo arrivati a questo.
Non è solo colpa mia.
Sicuramente.
E la dance, e la dance, e la dance, e la dance.
E la dance, e la dance, e la dance.
Che c'è?
Ecco la tua tesina, pronta per la consegna.
Ma sei un genio!
Come hai fatto?
Segreto professionale.
Non fermarti, vieni.
Noto con piacere che ha messo a buon frutto il tempo in più che le è stato concesso.
E c'è anche una bella bibliografia.
Un po' datata, ma valida.
Grazie, professoressa.
Chi credeva in un trattamento di favore dovuto esclusivamente alle sue frequentazioni personali sarà costretto a cambiare idea.
Eh già, purtroppo le voci girano in fretta.
Lo sanno tutti qui dentro ormai.
La sua amicizia con il primo genito del nostro direttore potrebbe mettere in grave imbarazzo lui e l'intero istituto.
E lei non vuole questo, vero Allevi?
No, professoressa.
E allora, fossi in lei valuterei la possibilità di un trasferimento.
Qui sarà sempre circondata da un'aura di pregiudizio francamente insostenibile.
Lo dico per il suo bene.
Ci pensi.
E ora vada.
Il dottor Conforti l'aspetta in laboratorio.
E complimenti.
Grazie.
Dottor Iannone, guarda, il prelievo per l'esame del DNA è molto semplice.
Apro la bocca.
Ecco qua.
Ci ha fatto.
Ci risulta che lei possiede una villa sul litorale nei persidi Fregene, è così?
Sì.
Ci risulta anche che il giorno della scomparsa della signora Dumadè lei fosse proprio lì, nella sua villa.
E che la cella che agganciava il telefono della Dumadè, guarda caso, fosse proprio nei paraggi.
Della villa?
Esatto.
Quindi, eravate insieme?
Sì.
Mio marito risponderà alle sue domande solo in presenza del nostro avvocato.
Avete finito col prelievo?
Sì.
Bene.
Potete andare.
Grazie.
Andiamo.
Fatemi avere poi i risultati, eh?
Arrivederci.
Che c'è?
Niente.
Com'è possibile che tu non l'abbia ancora richiamato?
Si può sapere che cosa aspetti?
No, non ce la faccio.
Non ce la faccio.
Sono confusa, io non... Come faccio a fidarmi di una persona che quando c'è un problema spegne il telefono e sparisce?
Se ne sta in giro per il mondo a fare chissà che... Io sto qua da sola!
Oddio Alice, stai diventando ossessiva.
Che c'è, soffri della sindrome d'abbandono?
Guarda che può succedere qualunque cosa anche a un metro di distanza.
Magari ha solo paura dell'effetto domino.
Una piccola e innocente omissione viene fraintesa e genera una valanga di sospetti.
Scusa, mettiti nei suoi panni.
Lui aveva fatto una promessa.
Neila era una sua informatrice e un bravo giornalista non tradisce mai le sue fonti.
Secondo me il punto è un altro.
Tu sei felice quando sei con lui?
O vorresti essere da qualche altra parte.
O magari con qualcun altro.
Perché, Alice, onestamente io non ti vedo molto convinta.
Alice.
Facciamo pace.
Ti prego.
Ciao, se mi scusi.
Ogni volta che Arthur ritorna dopo essere sparito avrei bisogno di tempo per stare insieme a lui, per ritrovarlo, per ritrovarci.
Ma se poi ci si mette Claudio a convocarmi d'urgenza... Scusami Emma, scusa che ti ho fatto aspettare.
Questo è il risultato del tossicologico.
Come vedi, è stata rilevata la presenza di solfato di rame nel sangue di Neila Domade, che vuol dire che l'assassino prima ha tentato di avvelenarla e poi, non riuscendoci, l'ha finita con un cuscino o una coperta.
E il DNA di Giannone?
Entro 48 ore dovremmo avere il referto.
Ehi, scusa, è che mi potresti andare a prendere un caffè?
Certo.
Grazie.
Non temere.
No, volevo solo dirti che per quanto riguarda l'altra sera al bar... No, ma non devi dirmi niente, non ti devi scusare.
Guarda che io non mi voglio scusare per quello che ti ho detto.
Avevo un po' bevuto, ma quello che ti ho detto lo penso davvero.
Va bene.
Grazie per avermi avvisata.
Ciao Claudio.
Intanto Arthur si è messo al lavoro e ha scoperto una cosa importante.
Ierno Grossi.
L'ho avuto sotto gli occhi per tutto questo tempo e l'ho notato soltanto ieri sera mentre riguardavo il montato.
Ho scoperto che lui, prima di lavorare alla Lorimec, faceva il personal trainer in una palestra molto esclusiva.
Bel salto di carriera.
Certo.
Beh, non è casuale.
Cioè?
Perché la paestra in cui lavorava Iarno Grossi era molto ben frequentata.
Ad esempio della signora Giorgia Lorenzini, la moglie dell'ingegnere Iannone.
E guarda caso il signor Grossi era il suo accompagnatore abituale nei viaggi in Africa.
Senza l'ingegnere.
Sono amanti.
Ho un mandato di perquisizione per la villa al mare di Iannone.
Dopo interrogheremo sia lui che Grossi.
Posso venire con voi?
No, non è un'operazione di polizia.
Però posso venire io?
Eh già.
Beh, un collaboratore abituale, intelligente.
Salve.
Polizia?
Suo marito è in casa?
No, non c'è.
Ho un mandato di perquisizione.
Posso entrare?
Prego.
Grazie.
Levi, aspetti qui per favore.
Se la situazione è tranquilla la chiamo.
Va bene.
Sì.
Dottoressa.
Buongiorno.
L'ha portata qui, vero?
Perché?
Questo luogo ancora mi fa sentire me stesso.
Questa casa, il mare.
A mia moglie non piace nulla di tutto questo.
Vengo qui quando resto solo.
E Naila invece la capiva?
Sì.
Ma mi sono sbagliato.
Lei pensava solo al suo paese, alla sua gente, e non a me.
E allora perché sfigurarla in quel modo?
Era bellissima, era coraggiosa.
Perché l'ha fatta?
Non sono stato io.
Sono fatto di rame.
Mettiamola via.
Diceva di amarmi, ma mi ha ingannato.
Sì, sì, vaga.
Leone.
Levi.
Che ne hai commentato qui dentro?
No, da... Neila e Iannone si erano conosciuti mesi prima in Somalia.
Sì.
E Iannone si era follemente innamorato di Neila.
Quel giorno l'aveva invitata a casa sua al mare per dirle che voleva lasciarsi tutto alle spalle e partire con lei.
Neila prima gli aveva chiesto di dire tutta la verità sulla Lorimec, sul traffico d'armi, di confessare tutto alla polizia.
Te lo chiedo per l'ultima volta, denunci la Lorimec.
Non posso.
Ma lui si è rifiutato perché ci sarebbe andato di mezzo e quindi a quel punto Neila...
Ha fatto un passo indietro, ha chiesto di pensarci che non era pronta.
E Iannone ha capito che lei stava con lui soltanto per arrivare alla verità sulla Lorimac, per salvare la sua gente.
E mosso dalla rabbia ha deciso di ucciderla.
E quindi l'ha uccisa per questo?
Lui era a conoscenza che la moglie aveva una relazione con Iarno Grossi da molto tempo, ma non era mai riuscito a contrastarla questa relazione.
Quindi Neila in realtà era in quel momento un capro espiatorio di tutta la sua frustrazione, di tutta la sua rabbia, di questo mondo di solitudine che si era creato intorno.
E l'ha avvelenata.
Con il solfato di rame.
Che ha un'azione lenta.
Io penso che finito quel momento di follia, lui avrebbe potuto salvarla.
Aveva tutto il tempo.
Ma ha chiamato la moglie.
Che si è presentata lì con Iarno Grossi.
Iannone ha detto alla polizia di averla chiamata per chiedere aiuto.
Per aiutarlo a salvare Leilano.
Io non ci credo.
Perché dall'autopsia risulta che Neila è morta per soffocamento.
Se non lo facciamo racconterà tutto.
Vuoi finire in galera per traffico d'armi e tentato omicidio?
Come sono stati loro a ucciderla?
Come fai?
Come fai a sopravvivere in mezzo a tutto questo orrore?
Tutti i giorni?
E tu come fai?
Che succede?
Che è successo?
Ma come ti è venuto in mente?
Cosa?
Allevi?
Il direttore lo aspetta nel suo ufficio.
Ora.
Mi dispiace.
Copiare integralmente il lavoro che le era stato assegnato da quello di un suo collega è una cosa gravissima.
Copiare?
Non faccia l'ingenua.
Quella tesina è stata realizzata 20 anni fa dal dottor Anceschi.
Ma davvero credeva che non ce ne saremmo accorti?
Perché ci ha presi?
Se aveva bisogno di più tempo, poteva chiederlo.
Io adesso, per una cosa del genere, dovrei prendere seri provvedimenti.
Direi che l'espulsione dall'istituto sarebbe adeguata.
No.
Sì?
No, vi prego, no.
No, questo istituto è tutto quello che ho.
Io devo diventare medico legale.
Mi dia un'altra possibilità.
Non vi te lo darò, vi prego, un'altra possibilità, una sola.
Visto l'impegno profuso nella risoluzione del caso, Domodè è l'ottimo esito della sua prima autopsia.
Io sono disposto a concederle due settimane per portare a termine la sua tesina.
Questa è la sua ultima chance, Levi.
Veda di non perderla.
Grazie.
Grazie, professore.
Grazie, professoressa.
Grazie.
Sacrofano, sono sconvolto.
Una feratezza simile non me l'aspettavo da te proprio.
Copiare integralmente una tesi.
Ti anceschi poi.
Stai passando al lato oscuro.
Tu!
No!
Ti aiuto io!
Ci penso io!
Fidati di me!
Cosa?
L'ho fatto per il...
Per il mio bene, ho rischiato di essere cacciata.
Che fai?
Poggialo.
Ti volevo aiutare.
Aiuta!
Non ho finito, non te... Paolone!
Non ho finito.
Poggialo.
Per la stessa volta.
Ma hai detto... Perdonami, perdonami, perdonami, perdonami, perdonami, perdonami.
No, Paolone, non ti perdono.
Cosa ci spinge a ferire chi ci ama?
Forse il bisogno di soddisfare la parte più oscura di noi, quella che è inesorabilmente attratta da ciò che è proibito.
O forse quel desiderio di evasione che ci porta ad ascoltare solo noi stessi.
A volte l'unico modo per capire i nostri sentimenti è inseguire quell'istinto di libertà, a costo di farci del male e fare del male.
L'amore è... L'amore è come trovare parcheggio sul lungomare di Ostia a Ferragosto.
Un gran casino.
Ma come si fa a rinunciare a una bella nuotata?
Grazie.