Pensavo che te ne fossi andato da Sant'Anna per smettere di correre.
Sali, va che ti do le chiavi della macchina.
Arrivo.
Cavolo, non posso mica aspettare per vedere il nostro fuggente, Gianna.
Lo so, è che stanno un po' intasati, dottoressa, però mi dice che stanno accelerando.
Siamo sempre stati intasati, solo che una settimana fa le lastre arrivavano dopo 20 minuti.
Adesso invece non si sa perché, non funziona più niente.
Perché?
Non mi rispondere solo il meteorolame.
Più di così?
Siete in voglia di un appuntoso corso?
Ma sono tre ore che aspetto, lei è una dottoressa, no?
Anestesista, se vuole posso addormentarla.
Ma io le devo dire, il dottor Maioni ha un appuntamento?
Come sarebbe a dire che non c'è?
Senta, che le devo dire?
Sono sempre migliori che se ne vanno, signora.
Oddio, mi dispiace, ma come è successo?
Buongiorno, buongiorno.
Non sono l'età.
È una solita storia.
Ma è... Solo che una volta riusciranno a gestirlo, vero?
Eh sì.
E il peggio deve ancora venire, e quello è bello.
Non serve che corri, eh?
È finita anche stavolta.
Non è ancora pronto, sono solo appunti.
Ho perso l'abitudine a scrivere.
Negli ultimi tempi mi sono dedicato molto alla pratica.
Se avessi questo materiale tra le mani, sarei già in giro a cercare qualcuno che mi pubblichi l'articolo.
È tutto confuso, vedi.
Se voglio prevenire le contestazioni, devo imparare a pesare ogni parola.
Che non è esattamente quello che ti viene meglio in questi giorni, visto quello che hai combinato al processo.
Reazioni al Sant'Anna?
Reazioni, Stefano.
Siamo tutti dalla tua parte.
Tutti, tutti.
Mi dispiace, Persaro.
Non ho potuto farne bene.
I bastardi mi hanno incastrato.
Hanno distrutto tutto quello che ho costruito in questi anni.
Stai reagendo?
Se voglio dare una validità scientifica a quelle cose che ho scritto, ho bisogno di prove che io purtroppo non ho.
Ma come no?
E la Siago, allora?
Dai, qui lo spieghi chiaramente.
La contraxina ha interferito con altre sostanze e ha innescato la CID.
Tutta teoria.
Se l'articolo venisse confutato o anche soltanto messo in discussione da un'altra ricerca, perderei anche quel po' di reputazione che mi è rimasta.
Oh, oggi ho la gara alle 5, mi raccomando.
E trattamela bene.
Te la sgranchisco un po', finalmente.
Sì.
Antonio?
Ciao, come stai?
Senti, Daniele come sta?
E che sta facendo?
È pericoloso, Antonio, è pericoloso!
Ma mi raccomando, tu devi stare attento!
Ma come apprensiva!
Signora, quando sono cominciate le perdite ematiche?
Circa una decina di giorni fa, ma non sapevo neanche di essere incinta.
Sono molto irregolare.
E poi l'altra volta... Vabbè, ma che c'entra, amore, l'altra volta?
Si rilassi comunque, non è detto.
Ma che settimana è?
Circa la decima.
E non, amore, oggi è il quindici.
Dai, stai calmo, eh.
In dieci minuti ce ne andiamo.
Tranquilla.
Calma.
Non c'è più, vero?
Signora, aspetti, non ho finito.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Ma non sento il battito, io lo so riconoscere, non c'è il cuore.
Signora, aspetti, dobbiamo fare altri controlli.
Ascolta il dottore.
Signora, ma che fa?
Dobbiamo fare altri controlli.
Abbiamo bisogno di un chirurgo esperto e di un direttore sanitario.
Stiamo facendo tutto quello che c'è da fare, dottoressa.
Beh, non mi sembra, visto che giù siamo alla completa paralisi.
Andiamo su, non esageri.
Il Sant'Anna esisteva anche prima dell'arrivo di Maioli, sa?
Forse non si ricorda come funzionava?
Diciamo che il dottor Maioli ci ha aiutato ad organizzare il lavoro.
Adesso non le resta altro che procedere sulla strada tracciata.
Sì, ma non ricordo di averle detto che avrei accettato la sua proposta, sa?
Sì, ma non l'ha rifiutata.
Quindi vuol dire che ci sta pensando.
Da un anno a questa parte abbiamo decubblicato il numero delle nostre pazienti.
Ecco.
E per non perderle di nuovo, sarebbe bene che lei accettasse subito.
Comunque, sape che informalmente ho già fatto girare la voce.
Sì, sentiamo che cosa ne pensa il personale.
Sono certo che saranno entusiasti.
Lei è molto amata, sa?
Bene.
Ma che bella idea quella della gita fuori porta.
Chi è che ce l'ha avuta?
Chi è il fenomeno dei due?
Ma dai, andiamo in un posto nuovo, vedi gente diversa.
Vedrai che ti diverti alla fine.
Non vedo l'ora.
Ma poi scusa, andiamo a trovare i suoi amici e il loro figlio appena naso.
Che cosa c'è di divertente?
Ah, simpatia?
Dai, guarda che andiamo in un posto all'aria aperta, in piena campagna, ti puoi fare una bella camminata, vedere gli uccellini, così può essere che ti torni il sorriso.
Sono allergica alle camminate.
E pure al sorriso.
Chissà da chi ha preso questa.
Ma che vuoi dire, scusa?
Non ho niente.
Ho 14 anni, è normale, passeggiate, gli uccellini, l'aria aperta.
Senti la musica, Martì, senti la musica.
Mi dici come ti chiami, bella bambina?
Dov'è la tua mamma?
Oh, Sara.
Sì, che hai visto la mamma di questa bambina?
Eh, no, stavo con una paziente.
Senti, che faccio?
Inizio la premestesia.
Sì, io ho quasi finito.
Però prima parla con Nicola e chiedi se non ci sono urgenze del 118.
Il figlio del comandante non ti manca, eh?
Eh, dai, su, non far finta di niente.
Tanto le voci girano.
Ti faccio i complimenti adesso oppure aspetto l'inquicializzazione.
Veramente ancora non ho deciso niente.
Sara, scusami.
Che c'è, Pivello?
Ci sarebbe un'urgenza in ambulatorio.
Nonna settimana, perdite il regolare della settima.
Beta HCG?
Ripetute positive.
Finora ha preso promazina da 50 tre volte al giorno.
L'hai visitata?
Sì, collo dell'utero chiuso e sanguinamento retroplacentare.
Per me è aborto, il secondo in un anno.
Per quanto riguarda il raschiamento dovrà aspettare, non abbiamo posti.
Decise pragmatiche, qualità perfette per il comando.
A dopo.
Allora è accettato.
No, non ha ancora accettato niente, ragazzi, per favore.
Conosci la mamma di questa bambina?
Si è persa?
No.
Dì a Gianna per favore di trovarle un posto, così almeno può star tranquilla.
Un letto?
Dove lo trovo un letto?
Lo fabbrico?
Non vedi la situazione?
Lo so, ma la costalla mi ha detto di rivolgermi a te.
E certo, perché l'ha detto lei.
Io il fabbrico elettrico non ci sono.
Ah, Gianna, c'è una di là che ti aspetta, che dice se ti muovi perché a lei la puzza dell'ospedale non le piace.
E poi se c'è confidenza, devi essere la tiri un po' di meno, eh.
Ma una chi?
Una certa... Benedetta, Concetta, Elisabetta... Simonetta?
Brava, Simonetta, sì.
Ecco perché me lo ricordo, sto nome non mi piace tanto.
Nanna, tutto bene?
Sì, sì, sì, vado a vedere per il letto.
Simonetta?
Ma scusi.
Ciao.
Come stai?
Così.
Che c'è?
Non sei ancora pronta a diventare nonna?
Senti, veramente, non serve che stai qui.
Ma se poi hai bisogno di qualcosa.
Senti, stai, io non ce la faccio a vederti così.
Guarda, non sa che questo è il nostro posto.
Guarda, l'ha detto anche tua cugina.
Anche lei ha avuto la stessa cosa e poi hai visto, ha avuto Pietro dopo.
Senti, veramente, io preferisco che vai via.
Ah, allora dottore?
Mi dispiace per la situazione, però al momento siamo pieni.
Ora devo fare un preliato alla signora per l'intervento.
Ma scusi, lo devi fare adesso, non possiamo aspettare l'altro giorno.
Senti, veramente, ma cosa cambierebbe, dai?
Ho chiesto di portarle un paravento, almeno può avere un po' di tranquillità.
Non è molto, però non posso fare di più.
Allora, vuoi che vada?
Com'è rotto?
E perché non mi hai chiamato, scusa?
E no, ma venite subito qua, no?
No, non l'avevo capito che stavi scherzando, non l'avevo capito.
Senti, passami Daniele, per piacere.
Daniele, come stai?
Ti stai divertendo?
Ah, vabbè, senti, perché non fai un gioco diverso, che ne so?
Perché non andate al cinema?
È più tranquillo, ti diverti lo stesso.
Vabbè, senti, ti devo lasciare adesso, eh?
Ciao, ciao, ciao, ciao, amore.
Li ho lasciati soli, senza di me si sembrano persi.
Mi capisco, Alberta mia, oppure te.
Come sei apprensiva, però.
Guarda, io ti stavo cercando, perché cinque minuti fa l'ho chiamato da casa e l'hai detto che era tutto a posto.
L'avevano già chiamato?
Eh, vedi, senti, Gianna la stavano cercando in sala operatoria, dov'è?
Sta con la figlia, non lo sai?
Quale?
Quella che stava in Australia?
Solo che la faccia di quella che si è fatta 24 ore da regolano in mezzo all'uracano ce l'aveva Gianna, quando l'ho vista.
Ma se moriva te la voglio di rivederla, quest'uomo.
Ha un cuore di pietra.
Anzi, non ha un cuore.
Non c'ho un cuore.
Guarda, se qui c'avessero il cuore che c'ho io, si aiuterebbe meglio.
Sì, sì, come no.
Ma perché non ti sei fatta viva prima?
Lo stesso tanti con motivo per cui me ne sono andata via cinque anni fa.
Un mese più, un mese meno, che cambia?
Beh, per me cambia.
Sei tornato, non fai sapere niente.
Ma almeno ti sei fatta vedere da qualcuno?
Sì, non ti preoccupare.
E... ha anche un papà questo bimbo?
Non è un problema tuo.
Perché no?
Scusa.
Vabbè, per quel po' ti conosco.
La risposta è no.
Vabbè, ho capito, era meglio che non venivo proprio.
Perché la prendi così simulata?
Ma non si può parlare.
Gianna!
Scusami, c'è bisogno di te in sala operatoria.
Sì, scusa Augusto, ti presento Simonetta.
Ciao.
Salve.
Lei è mia figlia.
Piacere, io sono Augusto.
Simonetta.
Tua madre mi ha parlato molto di te.
E ancora mi stringi la mano?
Ah, veramente da quello che dice lei sei la figlia che tutti vorrebbero.
Scusa, io dovrei andare.
Se magari, almeno questa volta, puoi avere un po' di pazienza.
Vabbè, intanto che aspetti potremmo fare un controllo, un eco, un prelievo.
Ma me lo fa lei?
Lei chi?
Ah, io, certo, vieni.
Ragazzi, eccolo!
Si è svegliato.
Eccoci, buongiorno Campione.
Ma affredda sto ragazzino, eh?
Vado a prendere una coperta.
Vieni un po', vieni un po'.
Scommetto che un bambino così piccolo non l'hai mai visto.
Tutte le volte che sono venuta a trovare mamma in ospedale.
Sì, però non l'hai mai preso in braccio.
Guarda che se sei allergica anche a questo, ci abbiamo la cura, eh?
Tranquilla, non aver paura.
Vado a morire.
Beh, che effetto fa?
Non è bellissimo?
Però, mi sa che lui che è allergico a me, eh?
Ma che dici?
Che cos'ha?
Non è normale che faccia così.
Ma niente, avrà un po' di freddo, non ti preoccupare.
Allora rientriamo.
Ho fatto qualcosa che non dovevo?
Magari l'ho preso male.
Marco.
Ma che stai dicendo?
Ho fatto un po' di freddo.
Hai preso un po' di freddo?
Stai tranquilla, tu non hai fatto niente.
Prima stavo bene.
E anche questa è Anna.
Ma devo dire sì.
Ma è uno?
C'è tuo padre.
Sì, ti dispiace andare avanti?
Il caffè portarmelo lungo.
Ma bene.
Anzi, ma proprio.
Sì.
Magari è stanca.
Beh, non ho solo quella.
Sono a pezzi con tutti i turni che sta facendo.
Dobbiamo sostituire rapidamente Maioli.
Beh, non mi sembra una cosa così facile, non crede?
Beh, a sentire i commenti dei colleghi non si direbbe.
Ah sì?
Sara, io sono sicuro che tu qualche idea su come mettere a posto questa situazione ce l'hai, no?
Senti, non ti ci metterai anche tu, papà.
Ma perché no?
Sei brava, esperienza, conosci l'ospedale.
Tutto quello che è successo con Maioli stanno tutti in agitazione qua dentro.
Soprattutto tu.
Eri furiosa dopo il processo.
Lo sono ancora adesso.
E non te la prendere per me.
Non è la prima volta che cercano di incastrarmi.
Ma ho le spalle d'arche.
Però io no.
Io no.
Sant'Anna accettazione dica?
Pronto Riccola, ciao sono Maioli.
Oh professore, che piacere sentirla.
Posso essere utile in qualcosa?
Come stanno i ragazzi?
Come state?
Come stiamo?
Un po' così.
Però andiamo avanti, insomma.
Ti prego di salutarmi di tutti.
Va bene.
Va bene, professore.
Sarà fatto.
La saluto.
Ciao, Nicola.
Dice, l'ha sentito Nicola, era un po' triste, ha battuto, così.
Ma i faioli!
Ma i vecchi è più carino mio.
No vabbè, ma quello non è il timo, ma Ioli, vedrai che si sta riorganizzando.
Sicuramente trova un'idea geniale e ribalta tutta la situazione.
Infatti sta facendo la ricerca, l'altra sera mi ha chiamato per avere la mail di un mio amico che lavora per una rivista americana.
Lo vedi?
Non molla mai.
Scusate, ma a voi è arrivata la voce di questa cosa che Sara dovrebbe prendere il suo posto?
Ah sì, la storia della dottorissa Guastalla, lo so, ho sentito.
Io non so se accetta, secondo voi accetta?
Perché non dovrebbe?
È brava.
È brava, però messa così sarebbe un po' una carognata nei confronti di Maioli.
Non è da lei, però... Scusa, se viene da fuori non è peggio.
Almeno lei continua il lavoro fatto da Stefano.
Alla fine tante cose le hanno fatte insieme.
Scusate, qualcuno di voi vede Sara?
Devo darle le analisi di questa Ramelli.
Ah, ci penso io.
Ma allora, quando ce la presenti, tua figlia?
A forza di parlarcene, ci sembra già di conoscerla.
Eh, brava, portala, che almeno... Mi sa che ha altro a che pensare.
Quanto le devo?
Ten dollars, tutto.
Ammazza.
Oh, Sara!
Sara!
Non ci becco mai.
Mi togli la salute.
Senti, abbiamo queste due più il raschiamento d'aramelli.
Oddio, avrei dovuto vedere.
L'occupale ha fatto tutto a gusto, infatti qui ci sono le analisi, guarda.
Entra.
Sei sicura che sono le sue?
Eh, c'è il nome.
Dov'è Pivello?
Eh, non lo so.
Tra venti minuti abbiamo un intervento.
Grazie del caffè.
Luisa, che cos'è questa gente?
C'è troppo caos per favore, non va bene.
Signora Ramelli?
Salve, sono la dottoressa Guastalla.
Dobbiamo andare?
No, non ancora, volevo parlare un po' con lei.
Senta, non sono andata in motorino, non ho fatto sforzi, non sono caduta, sono stata attenta a tutto.
Mi chiedete sempre le stesse cose.
Comunque non era per questo.
E tra l'altro queste cose di solito non hanno un legame diretto con... L'aborto?
Lo dica tanto quello, eh?
Mi dispiace, io la capisco, ma... Ma lei non può capire.
Se non ha perso un bambino che le stava crescendo dentro, non può capire.
Comunque, quanto ci vorrà ancora?
Quando finisce questo incubo?
Ecco, il problema è proprio questo.
Ho qui le sue analisi e ho riscontrato un valore di gonadotropine molto alto, fuori dai parametri.
È una cosa grave?
Vorrei poterle dire di no, ma dobbiamo fare ulteriori accertamenti.
Tanto qualunque cosa sia, si è portata via il mio bambino.
Forse dovrebbe portarsi via anche me.
Non sta ancora male?
Ma cos'ha?
Ma non lo so.
Rosario dov'è?
Rosario!
Mamma, ma perché fa così?
Che cos'ha all'improvviso?
Ma niente, ma vedrai che adesso si riprende, stai tranquillo.
Guarda, respira male e si lamenta.
Ma che cos'ha, Rosario?
Sto provando a chiamare.
Sì, siamo un po' in ritardo.
Ma che ora era l'appuntamento?
Dieci minuti, non è che tanto scappa.
Beh, no, non lo so.
Trattandosi di tuo fratello non sarei così sicuro.
Ma non mi avevi detto che l'avevi spento?
Si sarà riacceso.
Ma come si sarà riacceso?
Ma l'ho dimenticato.
Adesso lo spengo.
Dai, risolvo e lo spengo.
Aspetta, fammi accostare così almeno... Rosario.
Corrado.
Dimmi, non sei in vacanza oggi?
Ma che vacanza?
Sì, sto qua con degli amici.
Hanno un bambino di tre mesi.
Solo che a un certo punto ha cominciato a respirare male, fa dei gemiti.
Ma gemere come?
Cioè che tipo di gemiti?
Gemiti come se avesse freddo, però l'abbiamo coperto, l'abbiamo portato dentro, continua questa storia.
Vabbè, senti, mettilo sdraiato, sdraialo su un letto, sdraialo.
Per favore, prendi la culla.
Veloce però.
Pronti.
Ok, adesso senti se c'è un soffio al cuore, sì, sul torace, ascolta se c'è un soffio.
No, nessun soffio.
Niente soffio, eh?
Sei sicuro?
Ma sicuro, mica faccio il pediatra.
Ho sentito, non mi sembra niente.
Sì, se peggiora, se peggiora portano a pronto soccorso.
Senti, Corrado, fammi una cortesia.
Tieni il telefono acceso.
Me la fai la cortesia?
Va bene.
Tengo il telefono acceso, promesso.
Grazie.
Va bene.
Tu informami se ci sono novità.
Chiamami, ok?
Ok, ciao.
Chiamami?
Ma come chiamami?
Una cortesia, un modo di dire, no?
Vediamo?
Eh, vediamo che è meglio, va.
Oh Gian, ma sei qui?
Stavo cercando.
Che è successo?
La mametta sta bene?
Tu stai bene?
Non è esattamente come ce l'hai raccontata, vero?
Non è mai stato come io immaginavo che una figlia potesse essere.
Per quanto complicata, adolescente, tutto quello che ti pare, è sempre stata così insofferente, non conciliante, ribella al massimo.
Quando sei andata ha fatto di tutto per mettere più distanza possibile fra me e lei.
Beh, queste cose succedono, però tutto si aggiusta col tempo, no?
Ma ti rendi conto che lei non mi ha mai cercato in cinque anni, non si è mai fatta sentire una risposta a una delle mie lettere.
Ora lei ha bisogno di te però.
L'analisi?
Qualcosa non va?
Forse c'è un ematoma dietro la placenta e la gravidanza potrebbe essere a rischio.
Di ritardo come al solito.
Doppi palle come al solito.
Hai fatto le cose alla grande.
E il bello deve ancora arrivare.
Ciao, fustacchione.
Diego, questo è il tuo papà.
Andiamo?
Per me qui va tutto bene.
Sì, tutto bene lì, però la radiografia che dice?
Purtroppo la macchina era tarata su un irraggiamento d'adulti, quindi non si capisce tanto bene.
Vabbè, facciamo vedere l'altra, no?
No, il bambino è troppo piccolo, io non posso prendermi la responsabilità di bombardarlo con altri raggi X. E allora che facciamo?
Tutto bene, per me qui è tutto a posto.
Sì, è tutto a posto, sempre tutto a posto.
Però la macchina dice che la saturazione dell'ossigeno è all'85%, perciò è bassa.
Senta, cosa vuole che le dica?
Io faccio quel che posso, non sono neonatologo, eh?
Sì, ma neanch'io faccio il neonatologo, faccio l'ostetrico, ma se non so una cosa la chiedo, mi informo, telefono, ma saltivi, no?
Anzi, ve lo dico io, questo bambino ha una sindrome respiratoria grave, sta male, capito?
Rosario, che succede?
No, Rosario, dimmi che succede, Rosario!
Sei sempre stata così irregolare nel mangiare.
Sono anche stata anoressica se è per questo.
Non lo eri veramente.
Facevi finta per attirare l'attenzione.
E quindi tu lo sapevi?
E perché non me l'avevi detto?
Per paura della verità.
Sei sempre stato il mio debole.
Avevo paura che la verità ci allontanasse.
Con lo risultato che poi è successo ugualmente.
Perché sei così, mamma?
Tu hai sempre preferito i silenzi e i compromessi a qualsiasi tipo di litigata o discussione.
E quindi, anche chiarimenti, abbiamo evitato.
Lo so, Simonetta, io tutti questi anni l'ho trascorsi qua dentro, quando tu non c'eri.
E questo è un posto dove c'è molta gioia, ma anche sofferenza.
E forse, chissà, qualcosa l'ho imparato anch'io, attraverso gli altri.
Forse ci sono dei problemi, te l'ha detto il dottore?
Sì, ma io sono ottimista.
Tu invece?
Che intenzioni hai?
Vogliamo affrontare il problema questa volta?
Magari insieme?
Sì.
Ok, allora se hai bisogno di un posto dove stare, naturalmente... Adesso ho trovato un mezzo lavoretto.
Mi sto organizzando.
Comunque un posto per dormire, tu lo sai, da me c'è sempre, c'è sempre stato.
Io l'ho sempre saputo, mamma.
Forse è proprio per questo che avevo paura di tornare.
Ma sei tornata?
Mangia.
Buon appetito.
È stata una scelta sua o l'hai convinto tu?
Lui è qua.
La vedo.
Adesso tocca a te.
Avete finito di confabulare voi due?
Che ho fame.
Sempre fame tu, eh?
Eh beh, se parlate tre ore.
Un po' di vino?
Un goccio, grazie.
Figo.
Figo?
No, grazie.
Che basta ancora, ma perché non lo spegni?
Adesso lo spegno, dai.
Guarda che ti fa male.
Mi vuole dire che mi consiglierai una bella comunità.
Vabbè, approfittate per parlare voi due, eh.
Tanto è un bel po' che non vi vedete.
Vi lascio soli.
Rosario.
Sì.
Eh, vabbè, io che cosa ci posso fare se non trovate un posto in una team?
Ma come sta?
Bel posto, no?
Che non fa male.
Vabbè, dai, vedo che cosa posso fare da qui.
Ti cerco un posto a Roma, eh?
Sì.
Sì, ciao.
Mi ordinate un antipastino intanto, eh?
Luca, un polipetto.
Dai.
Un polipetto?
Al lago?
Un polipetto di lago?
Ragioni di un tossico.
È della figlia di Gianna.
Uh-huh.
Questo è il matoma dietro alla placenta, mi sembra un disimpianto.
Anch'io all'inizio ho pensato la stessa cosa, però vedi, è piccolo e basso.
Non potrebbe essere una banale placenta previa?
Sì, ottimo lavoro.
Placenta previa.
Deve stare a riposo, eh?
Allora glielo vado a dire subito, perché le ho messe in agitazione tutte e due.
Dov'è l'ecografia della Ramelli?
Perché?
C'è un valore che non mi convince.
Beta HCG.
40.000, troppo alto per un aborto.
Potrebbe essere una mola.
Tu hai visto qualcosa?
Veramente non me ne hai dato il tempo.
Va beh, se la dai a me la controllo io, ok?
Il problema è che non c'è.
Che cosa vuol dire che non c'è?
Non l'ho stampata.
A dire la verità non l'ho neanche conclusa perché la signora è impazzita.
È schizzata via, stava male, era sconvolta.
E tu hai fatto una diagnosi d'aborto senza un'icografia completa?
Sì, ma ho visto il sacco, non c'era battito.
Ma chi se ne frega che non c'era il battito?
Le indagini vanno completate, sempre e comunque, Augusto.
Ricordatelo.
Sì, ma io... Ma io che cosa?
Sei un incompetente.
Ma come posso mandare avanti una struttura del genere con gente come te?
Mi scusi, ha per caso visto sua moglie?
Perché dovrei rifarla l'ecografia.
Ma come, non è con lei?
Io quando sono arrivato qua non c'era.
Pensavo che fosse con lei.
Ma sei qui?
Ma come ci sei arrivata qui in qua?
Sei salita tu.
Ha chiamato Rosario.
Hanno avuto notizie del bambino?
No, stanno ancora cercando un ospedale qui vicino con un reparto di neonatologia.
Volevo andare con loro.
Avremmo solamente creato confusione.
Senti, ho visto che ti sei un po' presa con Rosario.
No, no.
È simpatico.
Qualche volta.
Senti, se ti chiedo una cosa, me la dici?
Beh, pagando, si può vedere.
Guarda che sto parlando di una cosa seria.
Vabbè, dai, spara.
Sul serio?
Dimmi.
Com'è stata la prima volta che tu e papà vi siete basati?
Bellissimo.
È stato bellissimo.
E lui?
Com'era?
Senti, magari un'altra volta.
Ecco, diciamo che il tuo verrà più o meno come uno di questi.
Carini, eh?
Il tuo verrà il più bello di tutti.
Ecco, questo è Mirko, un bimbo che è stato... Vabbè, poi te lo racconto, è una storia lunga.
Amore.
Brutte notizie per la mia autostima, la Guastalla m'ha massacrato.
Ma lasciala stare, la Guastalla è un po' nervosa per via della promozione.
No, ha ragione, come me dico non valgo niente.
Non dire sciocchezze, questo sembra diissimo.
Ma il mio bambino?
Ah, il bambino tutto a posto.
E adesso ce lo dici?
Quella che ci ha mostrato l'ecografia è una situazione fisiologica.
Quando la placenta mette le radici in alto, può succedere che in basso resti un pezzetto attaccato e che con il tempo sanguini.
E quindi va tutto bene e non rischio di perderlo?
Certo.
Presto sarai mamma.
E io nonna?
Oddio.
Nonna però non suona male.
Speriamo bene.
Signore?
Stefania!
Che ci fai qui?
Hai gli occhi stanchi?
Dai, scendiamo giù, su.
Eh?
Sai, la dottoressa Guastalla ti stava cercando.
Ha detto che deve farti un'altra ecografia.
Corrado.
No, ce l'hai fatta.
Forte, sei un grande, meriti una cena.
Sì, ciao, ciao.
Tutto ok, eh?
Quell'amico mio ha trovato un posto al Polichinico a Roma.
Prendiamo l'ambulanza.
Mi dispiace, ma noi ne abbiamo solo una ed è fuori.
C'è stato un incidente in autostrada.
Facciamola rientrare, serve a mio figlio quell'ambulanza.
Ci penso io, ci penso io.
Cos'altro c'è?
Sta calma, amore, sta calma.
Qualcosa di brutto?
È un tumore?
No.
È un bambino alla nono settimana.
Come?
Sentite qua.
Si vede.
Come?
Il cuoricino.
È vero, guarda lì.
Fatemelo vedere.
Senti, senti.
Ma è un miracolo, dottoressa.
Come mai non ha fatto un'icografia quando ha scoperto di essere incinta?
Avrei dovuto farla, però sono stata male e non l'ho fatta.
Ma scusi, com'è possibile?
Il dottore oggi ci aveva detto che non era possibile più.
Sì, il mio collega infatti ha visto l'altro oggi.
Che non c'è più.
Allora, vedete qui?
Sì.
Sono due gemelli, uno sta bene, sì eccolo qua, e l'altro invece non ce l'ha fatta.
evidentemente oggi quando ha fatto l'ecografia ha visto quello che non c'è più perché evidentemente le due sacche erano sovrapposte come un eclissi quindi uno dietro l'altro brava e quindi diciamo che se avesse avuto il tempo di fare l'ecografia forse avrebbe scoperto che erano due mi dispiace tanto è colpa mia perché sono scappata via così mi dispiace ma amore dai risconvolta guardalo non si preoccupi anche io gli devo delle scuse
Si può risistemare.
Grazie.
Guardalo, guardalo.
Guardalo.
Ragazzi, ringraziamo il maresciallo dei Carabinieri che si è fatto venire questa idea.
Non si va da nessuna parte.
È appena arrivato un fax dal Policlinico di Roma.
Il posto che ha trovato il tuo amico l'hanno preso.
Come l'hanno preso?
La saturazione è arrivata all'80% in diminuzione.
Non abbiamo molto tempo, eh?
Si è addormentato, eh?
Era stanco.
Tico.
Quanto ti mancava una giornata così?
Aridaglia.
Sì, Rosario, dimmi.
Allora, siete a Policlinico?
Ma che Policlinico?
Siamo ancora qua.
Il posto al Policlinico ce l'hanno tolto.
Come ce l'hanno tolto?
Sì, ce l'hanno tolto.
Siamo qua.
E il bambino come sta?
La saturazione è scesa all'80%.
No, no, no, è troppo tardi, così non può andare.
Senti, fai una richiesta di ricovero a Sant'Anna.
Ma là non abbiamo un centro di neonatologia.
Lo so che non c'è la terapia intensiva, ma chi se ne frega, preferisci continuare ad andare in giro chissà dove a cercare... No, no, c'hai ragione, facciamo... Allora faccio fare un fax, va bene, ci vediamo là.
Ciao, ciao, ciao.
Facciamo un fax a Sant'Anna e chiediamo il ricovero immediato, poi ci pensiamo noi.
È un'emergenza.
Così quasi mi dispiace non esserlo più io, un'emergenza.
Eh no, tu sei troppo grosso per la mia specializzazione.
No, no.
Ho capito.
Io e Diego ci facciamo un giro del lago.
Bravo.
Così tanto noi ci vediamo dopo.
Dai, tu vieni con me.
Dai, dai, andiamo, andiamo.
Vieni con me dove?
Ti faccio guidare una bella macchina.
Andiamo?
Corrado, la saturazione sta scendendo.
Dobbiamo intubarlo.
Rosario, che succede?
No, no, no, aspettate.
Potrebbe essere l'ammazzata finale.
Non fate niente e correte più che potete.
Sì, ci vediamo lì.
Ciao.
Torna a prendere Diego e papà.
Ma non dovevi restituire la macchina alle quattro?
E vabbè, vorrei mica lasciarli lì.
E poi Stefano capirà.
Mi conosce.
Troverà un altro modo per andare alla gara.
Ragazza, come andate a vacanza?
Cambia la rima e trovami un tecnico di radiologia.
Veloce.
Radiologia, telefonia, molto facile.
Porca miseria!
Marco!
Allora tu, magari gli serve una mano?
Marco, andiamo un po'!
Allora, questa è per la gara.
Grazie.
Grazie, ciao.
Pronti?
Eccolo qua, guarda, questa fascia scura.
È un primo torace.
Un tappo di muco ha ostruito un bronco.
L'aria entra, ma non esce.
Ma è una bicicletta.
Troppo gonfia, dobbiamo drenare subito.
Vado a intubarlo.
Fortuna che ci ha fermato.
Se gli avessimo messo altra aria per farlo respirare... Forse finito di riempirgli le mie torace sarebbe andato in arresto.
Tienilo morto forte.
Spingolo, eh.
Occhio.
Pronto?
Vai.
Sta tutto a posto, eh?
Grazie, Rosario.
Grazie a me.
Ringraziate il dottore qua.
Grazie a te.
Ragazzi, figuriamoci.
Grazie mille.
È un bambino sanissimo, non preoccupatevi.
Ma Giuseppe, questo ti fanno sul serio?
Io quasi quasi me ne vado.
Dove?
Se uno non si è mai tirato indietro.
C'è sempre la prima volta, no?
Ma dai, questa è una caretta.
Sì, la caretta.
La caretta per te.
Senti, ma quando tu scendevi in acqua che facevi?
Stavo zitto.
E qui che c'è, cambio turno?
Eh sì, quando ci si diverte passa il tempo in fretta.
Ecco perché mi è sembrata eterna questa giornata.
Cazzatone pesante la guastalla, eh?
Poi si è sentito fino al piano di sopra.
Sì, però dopo mi ha chiesto scusa.
Sta imparando a comandare.
Invece non credo di essere in grado.
Insomma io ci ho pensato e nonostante abbia la stima da parte di tutti voi, non credo di riuscire a reggere il confronto con tutto quello che ha fatto Maioli per il Sant'Anno.
E che pensi?
Che se viene uno da fuori fa meglio di te?
No, però credo che non sia giusto prendere il suo posto in un momento così.
Beh, ma basterebbe che tornasse, no?
Funzionava tutto perfettamente fino a una settimana fa.
Me lo convinci tu?
Eh no, ci pensiamo noi, tutti insieme, se ci state.
Certo, certo, certo.
E come facciamo?
E beh, diciamo che io so come toccare le sue corde.
Quanti siamo?
Otto?
No.
No, a me non mi contate.
Buona giornata.
Vabbè, siamo sette?
Siamo sette.
Ok.
Vabbè.
Chi ha la macchina?
Io non ho.
La mia sta dal meccanico.
E io c'ho i pattini, ragazzi, più di quelli.
I pattini, ma è che... Nessuno ha la macchina.
E noi ci facciamo scoraggiare per così poco.
E che sarà?
Io ho un'idea.
Scendi.
No.
No, mi vergogno troppo, corre.
È una scommessa.
Se sei un uomo, scendi.
Sono un medico.
Hai perso.
Scendi.
Dai, corre, accettiamo.
Non ce la faccio.
Non mi vergogno.
Mettila.
Anzi, devi fare anche le ali.
Sbatti le ali.
Non ce l'ho le ali.
Fantasia, sbatti le ali.
Ok, vai.
No, c'è gente, per favore.
C'è gente.
Appunto.
Vai.
Oh, eccolo là, Maglioni.
Ma qual è?
È la barca numero due, non la vedi?
Ah, raga, ma è l'ultimo.
...la testa della costa.
Dovevo fare i complimenti a tutti e tre di mai, come in questa stagione, le forze che ci fanno in gara...
Ora l'imbarcazione numero due.
Mancano ancora mille metri al traguardo.
E ormai fra la prima imbarcazione e le altre è molta luce.
Gli equipaggi vogliono a 40 colpi al minuto, ma la numero due pare in netta rimonta.
Sì, sta guadagnando posizioni.
E' un'ottima nazione finale.
La prima scelta è la numero due e la tre.
Un primo start e la numero uno dalle rettorie.
La scelta è la due, avere la prova davanti.
Ancora pochi tempi, ursi di colpi.
Ancora un tentativo dalla numero uno di rimontare.
Battaglia per primo il traguardo!
E' l'imbarcazione numero due!
Ciao ragazzi, il mio mister, Giuseppe Abagnale, grazie!
Bisognerebbe venire a vedere più spesso.
Sembra che sia l'unico modo per incontrarsi ormai.
Eh no, a meno che tu non torni al Sant'Anna.
Giusto, giusto.
Eccola lì, la passione per lo sport improvviso nascondeva qualcosa.
Beh, diciamo che è una questione estetica, che è meglio vederti in canottiera che con la tutina verde.
Oh, un complimento velato.
Ma neanche tale.
Dipende dai gusti comunque.
Mazzando se proviamo.
Comunque ragazzi, lo sapete, è un po' difficile vista la situazione.
No, non lo sappiamo.
Voglio dire, fino a che un giudice non si pronuncia non lo puoi sapere nemmeno tu.
E comunque devi tornare perché non possiamo buttare tutto quello che abbiamo fatto in un anno e tutto quello che abbiamo fatto insieme.
E c'è ragione, ma scusa, non ando all'aria, perché?
Eh, professor, e dai.
Allora, dai, vieni o no?
Questo che cosa vorrebbe dire?
Che il suo segreto è in buone mani.
Almeno per ora.
Che cosa volete?
Che testimoni in tribunale contro Maioli e che dica che lui è il responsabile della sperimentazione.
E poi questa sparisce.
Dato, va bene.