Fabio, tutto bene?
Comunque non mi stai aiutando per niente.
Prova ad arrangerti che era una delle tue parole preferite, magari.
Ah, proprio te?
Tu la sai la password della mia email?
Io?
Non eri la mia collaboratrice più stretta?
La password non la conosco, ma posso dirti tutto del tuo lavoro degli ultimi dieci anni, se è questo che vuoi sapere.
Il lavoro dei miei ultimi dieci anni lo lascio volentieri nel dimenticatoio, non ne vado particolarmente fiero.
Comunque devo capire che cosa ho sbagliato con Agnese e da lì che devo ripartire per aggiustare le cose.
Giulia, c'è un paziente per te.
Domanda, recupero, passo.
Beh, c'è qualcosa.
Ma qual è una cosa buona che fa male?
Amore?
Fabio non voleva venire e magari avrebbe stato solo stanchezza.
Ma io mi sono spaventata.
Ha fatto bene portarlo.
Se non è niente torna a casa e siamo tutti più tranquilli.
Va bene.
Allora io vado.
Grazie mille.
Sicuro che vuoi occupartene tu?
Sì.
Non è solo stanchezza.
Di sicuro si sarà preso qualche sostanza.
Fagli fare le urine, vedrai che si spiegherà tutto.
Crampi, vertigini... Sì, ma non vuoi parlarci prima?
Mi ha chiesto di te.
Non voglio nemmeno vederlo.
Fanti sta cercando di riaprire la sua casella di posta per recuperare dei ricordi che magari lì dentro non troverà nemmeno.
Allora, quello che mi chiedo è... Non sarebbe meglio raccontargli le cose di questi 12 anni?
Ci parlo io tra un attimo.
Gli abbiamo appena detto che ha perso un figlio e non ha più la moglie.
Non pensi sia abbastanza?
Penso che paradossalmente dirgli soltanto queste due cose sia stato peggio.
Le rivuole indietro a tutti i costi.
E visto che non può riportare in vita suo figlio, si è impuntato con sua moglie.
Si è rimesso anche la fede.
Se ricordasse però che nella sua vita ci sono state anche altre cose, anche altre persone, adesso non la vedrei.
Intendi Giulia?
Prima di essere un mio paziente, è un mio amico Andrea.
Pensavi non lo sapessi?
Comunque potresti avere ragione.
Per quanto riguarda le mail, no, meglio se lui non le legge.
Sarebbe veramente troppo.
Grazie.
Agnese, se Andrea viene a chiedertelo, non fargli capire che c'è un modo per recuperare la password del suo account.
Siamo d'accordo che è meglio se lui non legge le sue mail, giusto?
E poi c'è un'altra cosa.
Negli ultimi giorni ho dormito poco.
Sono andato in riserva e ho usurito anche quella, tutto qui.
Si chiama astenia e di solito non ti spegne così di colpo.
Forse perché tu non sei mai arrivato allo stremo delle forze.
Fatto sta che non ti costa niente farti fare l'analisi.
Poi potrai andare a casa a riposare un po'.
Chi è che sta insistendo tanto per quest'urina?
Giulia, vero?
Perché crede che mi faccia ancora.
Doc.
Buongiorno.
Bartolo, come andiamo oggi?
Buongiorno, dottor Andrea.
Eh, tiriamo avanti.
Ti lascio questo.
È un modulo di gradimento per i pazienti.
Puoi scrivere quello che ti piace, quello che non ti piace.
Quello che vorresti migliorare del reparto.
Tipo il cibo?
Su quello stiamo già lavorando.
Bravo.
Eh, sì.
Prego.
Che tipo è Giulia?
Te lo chiedo perché io non l'ho ancora capito, eh.
Una stronza maestrina rigida.
Non mi scusi per il maestrina.
Ti devi scusare solo per avermi dato del lei.
Andrea.
Fabio.
Ascolta Fabio, se tu facessi l'esame delle urine che ti ha chiesto potresti dimostrare alla maestrina che ha torto, no?
Ma mi crederà lo stesso.
Scommetto che è una questione di corna.
Giulia è mia sorella e mi tratta di merda per definizione, anche se non ci vediamo due volte all'anno.
Ah,
Ma che mi è successo?
La cosa dell'astenia che ti spegne di colpo, intendo.
Buon per te, si vede che hai vissuto.
25 anni fa.
Anche mia moglie è appassionata di montagna.
Cioè all'epoca non era ancora mia moglie, però voleva fare questa ferrata micidiale con degli amici.
Io arrivavo da tre notti in bianco per un esame.
Solo che avrei fatto di tutto per non farla andare da sola con quelle.
Sono arrivato al terzo rifugio e sono spento completamente.
Sono rimasto a letto per 24 ore.
E io ovviamente ho interrotto la ferrata per stare con me, per tenermi in compagnia.
Me ne ha dette di tutti i colori.
E vi sono tutti felici e contenti?
Non proprio.
Ormai Agnese non mi tratta né bene né male.
E fai ste urine, Fabio.
Ciao.
Stavo parlando proprio di te.
Appunto, cosa che non devi fare.
Perché ti sei rimesso la fede?
Se tu non mi consideri tuo marito, non significa che io non possa considerarti mia moglie.
Invece sì, Andrea, mi stai mettendo in difficoltà.
Ok, la conservo qui.
Almeno fino a quando non t'avrò convinto.
A proposito, cos'è secondo te una cosa buona che fa male?
Mi serve per una password.
È questa tua ostinazione a far del male, Andrea.
Almeno a me.
Sì, sono ancora qui.
Mi ha accompagnato quel mio collega, Carlo.
Aspetta, prova a chiedere a qualcuno.
Scusami.
Sì?
Vuoi dirmi l'orario delle visite di domani mattina?
L'orario di visita inizia a pranzo.
Se qualcuno a quell'ora lavora si può fare un'eccezione, no?
No.
Allora magari puoi chiedere a mia sorella.
Grazie.
Va bene, chiedo a Giulia per farti entrare qui fuori orario.
Fai un altro tentativo, se si rifiuta di nuovo lo dimettiamo.
I letti ci servono.
Aveva difficoltà a urinare, per questo si rifiutava.
Sta facendo un antibiotico per una cistite recidivante, terza di fila.
Ok, la porto subito al laboratorio.
Così domani sapremo se almeno sta facendo le cure giuste.
Per Fabio saresti una stronza maestrina rigida.
Perché lo odi così tanto?
Non lo odio.
Non ci hai voluto nemmeno parlare.
Perché so che dice solo cazzate.
E anche tu dovresti smettere di parlare con i pazienti o di farli compilare quelli stupidi moduli.
A loro piace.
Si sentono considerati.
E non credi che i medici rischino di preoccuparsi più del gradimento del paziente piuttosto che della sua salute?
Spero di no.
Comunque è l'unico modo che conosco per fare il medico.
Invece no.
Ma te lo sei dimenticato.
Perché sei così arrabbiata?
Scusate.
Cercavo te.
Forse non è il momento.
No, no.
Abbiamo finito.
Ma sei andato vero a Sandri?
Giulia, lo sapeva già.
Io ora cosa dovrei dire ad Andrea?
Guarda, tu non te lo ricordi ma io e te ci amavamo.
Non lo so.
Non andiamo più d'accordo su nulla.
Poi adesso vuole anche convincermi ad avere un rapporto sano con mio fratello.
Su questo io sarei d'accordo con lui.
Certe cose non si aggiustano.
Senti, non ci pensare.
Due cose rotte allo stesso tempo sono troppe.
Però appena tuo fratello sarà bene tu devi provare a parlare con Andrea.
Anche perché non ce la faccio più a vederti fare quella faccia ogni volta che lui nomina la Tiberi.
Poi la vera domanda è come faceva ad essere innamorato della Tiberi?
Andiamo, va.
Lo sapevi che ero in chirurgia?
Perché non mi hai chiamato quando hai ricoverato il fratello della Giordano?
Aspettava anche a me.
Ti lamenti sempre che ti rompo troppo le palle?
Come mai ci tieni così tanto adesso?
E tu perché diventi volgare ogni volta che ti sgamo?
Dai, ammettilo.
L'hai fatto per tenermi fuori dal caso?
Forse non ci crederai, ma non eri minimamente nei miei pensieri.
mi fa incazzare quando fa il finto tonto.
Che è successo?
Niente.
Domani vi prendete voi il vecchietto del 22.
Ho già chiesto una consulenza di chirurgia per la mattina.
Non so se mi fanno più paura quando litigano fra di loro o quando si coalizzano contro di noi.
Beh, in entrambi i casi ne paghiamo noi le conseguenze, no?
Anche poi non litigano veramente.
Come non litigano?
Ma no, è più un litigio come fratelli.
Che magari si menano, però si vogliono bene.
Questi sono perfetti.
Grazie.
Adesso scappo a lezione.
Caro, senti, tu hai provato a parlarci un po' con papà?
Anzi, adesso sembra di nuovo quello di quando avevi dieci anni.
Lo so che ti è mancato.
Finiremo a parlare solo di Mattia.
Perciò è meglio che non parliamo per niente.
Come facciamo tutti serenamente da anni.
Ok?
Ciao.
So che è la cosa giusta da fare, ma adesso che ci siamo ho una gran paura.
Ma i medici ospedali fanno paura a tutti.
Eccoli.
Eccoli qua!
Ciao, ragazzi.
Ale, Ale.
Ciao, Andrea.
Grazie mille, Giovanna.
Figurati.
Agnese come sta?
Deve fare un intervento, ma andrà tutto bene.
Siamo preparati.
Mi raccomando, fatemi sapere.
Grazie ancora.
Ciao.
Sta arrivando!
E allora, ragazzi?
Siete stati bravi con Giovanna?
Eh, furbetti?
Allora, gliel'hai detto?
No, aspettavo te.
Papà, vi porta Euro Disney.
Sì!
Sì, andiamo.
Al mio compleanno non volevi portarmi.
Ma non è che non volevo, non potevo.
Invece questa volta posso e non mi lascio scappare questo cattivo.
In più dobbiamo festeggiare perché papà diventa primario.
Eh?
Ma che cos'è un primario?
Un primario è uno che decide e quindi ho deciso che andiamo in vacanza.
Sì!
Non sai che cosa c'era a Disney?
Le montagne rosse!
Vedrai che solo la cistite è trattata male.
Lo scopriamo appena arrivano le analisi.
Odio i medici e odio gli ospedali.
Come tutti.
Però a volte servono.
Cosa secondo te è una cosa buona che fa male?
A parte medici e ospedali, intendo.
Che cosa è una domanda trabucchetto?
Mi vengono in mente fin troppe cose buone che fanno male.
Pure a me.
È soltanto una domanda per recuperare una password.
Strano forte, perché non hai scelto una domanda di quella che scelgono tutti?
Tipo il nome del tuo primo cane o il cognome di tua mamma da ragazza?
Non lo so perché.
Mi sono dimenticato anche quella.
Buongiorno.
Guarda chi ti ha portato.
Amore.
Dottoressa, finalmente.
Lei doveva dirmi cosa dovevo fare stamattina.
Lo so, l'ho messa in buone mani, stanno arrivando i miei colleghi, mi scusi.
Fabio, io vado a sollecitare i tuoi esami.
So io come trattare quelli del laboratorio se serve.
Ma se in orario visita potevo far venire mia figlia.
Come stai?
Bene, bene, niente.
Cioè, se il tuo collega ti ha portato in ospedale è perché si è spaventato quando ti ha visto cadere, no?
Carlo è un cretino, sono un bel ematomato, ho preso la botta e tutto qua.
Il dato dei vestiti e le cose.
E anche questo è a posto.
Per il 22 il paziente dell'ISA aspettiamo la consulenza di chirurgia che doveva essere qua già da un'ora.
Come al solito a chirurgia se la prendono comoda, no?
Talmente comoda che si è scomodato il primario.
Dai, veloce, che non ho tempo da perdere.
Si vede che voi di medicina non avete idea di un'emergenza imprevista.
Sbrigiamoci, ho da fare.
Sì, dunque, si tratta di un paziente molto anziano, quindi serve la valutazione su un'opportunità di un intervento.
Ma che fai, non entri?
Sì, sì.
Giulia!
Sono Marcella.
Ti ricordi?
Certo che mi ricordo.
Che fai qui?
Sto aspettando che finiscano una visita al signore che è in stanza con Fabio.
Ma è vero che esce oggi?
Sta bene, no, secondo te?
Dimmelo tu come sta.
Eh, a me non dice niente, non... E poi io ho paura che mi tradisca...
Tu hai avuto l'impressione che ci sia un'altra?
Perché non mi desidera più come prima.
Io non capisco se questa cosa della cistite sia una scusa oppure... Ascoltami.
Per i problemi di coppia si va da uno psicologo.
Io sono un medico.
I parenti dei pazienti si ricevono solo ad orari prestabiliti.
Ma è Fabio!
Appunto.
Mi metti in difficoltà così?
Poi se la vostra vita sessuale non ti soddisfa non è un problema mio.
Sei diplomatica quasi quanto me.
Com'è che non ti va bene niente di tuo fratello?
E anche la fidanzata?
Andrea, che vuoi?
Capire cosa vi è successo.
È rilevante.
Sono arrivati i risultati delle sue analisi.
Questo è rilevante.
Ha detto la verità.
È pulito.
Beh, questo era ovvio, sennò non se le sarebbe mai fatte fare.
Si vede che almeno prima di andare in montagna si è risparmiato.
Il problema però è che sembra che l'infezione si sia aggravata.
Magari è la prostatite.
Se non individuiamo subito il batterio rischia una sepsi.
Allora dobbiamo fare una spermiocultura, sempre che lui sia d'accordo.
Te lo spiega Andrea, visto che c'è entrato in confidenza.
Ok.
Per circostanziare l'infezione dobbiamo fare anche una spermicultura.
Non penso di doverti spiegare come usare questo.
A proposito di cose buone che fanno male, si diventa ciechi, no?
Hai mal di testa?
Dice sempre che sente una donna che urla.
Che io so soldi, è anche vero.
Ma se mezz'ora che grida come una pazza, fammi uscire, fammi uscire, ma con chi c'è la minaccia pure di ucciderlo?
Sì, è solamente una che è un po' su di giri.
Tu intanto pensa a raccogliere un po' di campione da mettere lì dentro.
No, io non raccolgo più un cazzo di niente perché questa è un'altra stronzata di Giulia per torturarmi.
Fabio, se tu continui a mentire, le persone dopo un po' smettono di crederti.
Chi lo dice che mento, Giulia?
Hai detto alla tua fidanzata che sei andato a rampicare con un collega.
Perché Marcella è gelosa, ogni tanto si mente per proteggere le persone.
Eccola di nuovo, ma con chi ce l'ha?
Non c'è nessuna donna che urla.
È una tua allucinazione.
Ma si urla come una matta.
L'ha detto pure lui che è una su di Gini.
Sì, ha mentito per proteggerti.
Una grave infezione può causare allucinazioni.
Dobbiamo analizzare il tuo liquido seminale per individuare il batterio che l'ha causata prima che si diffonda ancora.
Quindi il campione è importante.
Dimmi perché non vuoi raccoglierlo.
Perché...
Non ci riesco.
Anche qui è colpa della prostatite, quindi non c'è niente di cui vergognarsi.
Ok?
Stai giù, rilassati.
Potrebbe esserci una causa neurologica, invece.
Perché pensare sempre al peggio, però?
Le allucinazioni uditive sono compatibili con un'alterazione del ritmo sonnoveglia, no?
E guarda caso ne abbiamo una prostatite che non lo fa dormire bene, come ci ha detto anche lui.
Sì, è una prostatite che non possiamo curare se non facciamo una spermacoltura.
Però Gabriele sta già organizzando il test di stame e quindi la faremo.
Vedrai che appena Fennah inizierà a prendere l'antibiotico giusto, inizierà a dormire e spariranno anche le allucinazioni.
Non capisco perché devo farlo io se non tu paziente.
Ma lo sai perché?
È un test imbarazzante e quindi lo fa fare a te.
Per me non è un test imbarazzante, è un test medico come un altro.
Infatti è quello che dico io.
E allora fallo tu, scusami.
Già Elisa ci ha scaricato il 22 ora, anche il 21.
È solo che io ho un problema con questo paziente.
Ci ho litigato.
Con un medico nuovo sarà più disponibile.
Lo faccio.
Vado subito.
Lo sai se è che ti ho rifilato una scusa ridicola?
Non è importante.
Ognuno ha i suoi problemi.
Anche tu questa mattina mi hai scaricato la martella e poi sei sparita, mi pare.
Sì, mi ha chiamata la caposala.
Vedi, anche tu usi scuse ridicole.
Chi sei tu, il statico del reparto?
Per questo mia sorella ha mandato te?
Senti, chiariamoci.
Il massaggio della prostata è proprio l'unico modo per ottenere un campione di secrezione.
Adesso andiamo in medicheria cinque minuti.
Va bene.
Poi ti consiglio di non tornare in questa stanza, però potrei reagire male.
Basta che non mi chiedi il numero.
Scherzavo.
Fabio, quello che succede in medicheria, resta in medicheria.
Mi sono studiato tutto a fondo e legalmente non si può fare nulla.
Andrei addirittura a rimanere lì.
Comunque la probabilità di recupero della memoria è bassissima, no?
Sì, ma non impossibile.
Bene, allora seguilo da vicino e fattelo amico.
Se ricorda, magari per questa volta potrebbe anche decidere di non denunciarti.
Se invece non ricorda saremmo stati fortunati.
Io chiudo il contratto e tornando saremo in America.
Eccoli qua.
Me li chiedono tutti.
Andrea, guarda qua.
Tutti i pazienti hanno scritto qualcosa e sono stati tutti contenti.
Devo dire che avevi ragione tu.
Li leggo io.
Grazie, capo.
Senti, la smetti di chiamarmi capo con questo tono sarcastico?
Se qualcuno l'avesse fatto con te, tu l'avresti messo a svuotare cateteri a vita.
Io non sono sarcastico.
Sono felice che sia tu il capo.
Anche perché quel tizio di cui parli non penso che mi sarebbe stato simpatico.
A proposito, dimmi una cosa buona che fa male.
Di che cosa parli?
Tu rispondi così di getto, senza pensarci.
Una cosa buona che fa male.
Il tuo buon umore, cazzo.
Almeno quando eri sano e musone mi facevi sentire migliore di te.
Se scopre che abbiamo ruvato Giovanna, ci ammazza.
Eccomi.
Hai preso tutto?
Fai vedere se c'è il maglione pesante di Maria Mattia.
Eccolo qua.
Perché mamma non viene?
Te l'ha detto, amore mio.
Perché deve fare una cosa importante con la nonna.
Così noi possiamo fare un sacco di cose proibite.
Eccola la nonna.
Ci siamo.
Tesoro, mi raccomando, divertiti, eh?
Divertitevi, eh?
Anche tu.
Te l'ho già detto papà, ho un esame.
Ma non è per quello, di la verità.
Non sei mai stata brava a dire le bugie, fin da bambina.
Mi piace deluderti, ma questo non è vero.
Non sai quante volte ti ho mentito.
Vabbè, io voglio solo andare a cena con mia figlia, che male c'è?
Prima non ti è mai venuto in mente.
Sono cambiato.
Ma io no.
Allora vedi come ti ho detto, non ti va?
Sai che sei la donna che mi ha dato più buca in vita mia?
Che io mi ricordi almeno.
Vabbè, ci riproverò.
Ciao, tesoro.
Vieni a bere una birra con noi?
C'è un locale qua vicino dove andiamo sempre, se ti va.
Ti ringrazio, solo che ho l'impressione che Alba preferisca rimanere da sola con te.
O magari sono io che le sto sulle scatole e basta.
No, io pensavo... Comunque ne approfitto per leggere questi moduli.
Davvero.
Ok.
Non devi dare retta a quello che dice mia sorella.
Amore, era la prostatite, hai capito?
Ma certo che ti amo ancora.
Sì, hai ragione.
Vabbè, domani esco e l'appartamento andiamo a vederlo insieme, promesso.
Va bene?
Ok, ciao.
Grazie.
Allora... E ti pareva?
Le arriva la cavalleria?
Sono arrivati i risultati dell'otosfermicultura.
Questo è l'antibiotico che devi prendere per 10 giorni, una ogni 12 ore.
Tutto qui?
Cioè, una compressa e passeranno tutti i problemi.
Beh, non sei contento?
Sì, sì, sì, sono felicissimo.
Anzi, mi sa che mi tocca rivalutare i medici.
O almeno voi.
Ah, proprio voi.
Sapete cosa ha scritto un paziente?
Dice che certi medici le caculo, e cito testualmente,
Si occupano solo dei pazienti che considerano più importanti.
Magari per farsi belli di fronte ai loro superiori.
Posso?
No.
Si capisce chi l'ha scritto, no?
Si capisce anche chi sarebbero i medici che fanno dei favoritismi.
Sì, dai, è stato Barton, ok?
Come se gli avessimo tolto qualcosa.
Ti prego non mi sputtanare, se no mi rimane nella valutazione.
Ma cosa lo preghi?
Voi due mi fate ridere.
Sembrate i miei figli quando combinano una cosa e io li becco.
Solo che loro sono bambini.
Cioè, erano.
Quindi non lo farei leggere a nessuno?
Per chi mi avete preso?
Qui si prova a essere una squadra.
Che può più o meno la stessa cosa che essere una famiglia.
Una famiglia.
Grazie.
Sì.
Ma ho una cosa da chiedervi.
Non so nemmeno come fai a dargli del tu con tanta facilità.
Perché ce l'ha chiesto lui?
Lo so, ma io quando lo guardo continuo a vedere il dottor Fanti che caccia un collega al minimo errore.
Io vedo un uomo che deve combattere tutti i giorni con una menomazione che gli ha cambiato la vita.
Ciao.
Ciao, doc.
Idea sua, eh?
A me non piace lavorare con gente che a stento si parla.
Scusa, ci porti tre birre, per favore?
Io non bevo, per me è un ginger ale.
Grazie.
Portala.
Beh, da qualche parte bisogna pure cominciare, no?
Chi inizia?
So perché hai fatto fare a me il test di stami.
Ho capito chi è quel paziente.
Ok.
Diciamo che ti devo un favore allora.
Perché?
Chi è?
Il fratello della Giordano.
Guarda che non devi per forza seguire la regola di numerare i pazienti ma non conoscere i loro nomi.
Basta che fai finta.
Ci arrivo.
Una regola veramente idiota.
Resistenza.
Andrea, dimmi.
Ci raggiunge al Cafe Milano?
Sono con i miei compagni di reparto.
Con quali colleghi?
Dovresti saperlo.
Mi ci hai messo tu a lavorare con gli specializzanti.
Però hai fatto bene perché sono il mio tipo.
Sono dei brillantissimi figli di buona donna.
Se li ho scelti io vuol dire che ho qualcosa di buono in questi 15 anni che ho fatto.
anche se sono riuscito a farmi scappare le due persone più importanti della mia vita.
Carolina si è addirittura inventata una scusa per non uscire con me.
Lei è sempre stata una ragazza molto indipendente, no?
E tu?
Io non ho bisogno di scuse, Andrea.
Sono già stata male abbastanza.
Voglio restare dove hai lasciato che andassi, lontano da te.
Ti dirò, con gente dura.
Scusate.
È facile.
È un salone irremovibile.
Perché dovrei andare a vivere da solo?
Finché puoi ne approfitto.
Grazie.
Tutto bene?
Sì, sì.
Secondo voi, qual è una cosa buona che fa male?
La birra?
Sì, vabbè, ho capito.
Allora l'alcol in generale.
Lo zucchero è il peggior veleno.
Perché non hai provato la fittura di mia madre?
Vabbè, però non capisco la domanda.
Cioè, in che senso che fa male?
Fa male come un'iniezione o come il sesso?
Ma cosa dici?
Il sesso è la cosa più salutare del mondo.
Vabbè, tu che ne sai che ti devi sposare una che non conosci neanche?
Cosa ho detto?
In che senso?
Davvero devi sposare una che non conosci?
La conoscerò quando ritornerò a casa e ci sposeremo.
Guardate che così che si fa da me.
Ma perché pensate che questa sia l'unica società esistente in questo mondo?
Ma questa è la grande notizia, perché se Kidane a un certo punto se ne va, Elisa non dovrà più competere con nessuno, quindi poi... Ufficialmente smetterà di essere odiosa?
Ne riparliamo quando io sarò primario e tu sarai un vecchio decrepito pur di più smemorato.
Cosa che non succederà perché, come dice David Bowie, io non invecchierò mai.
Peccato che David Bowie è morto.
Non è una battuta.
David Bowie è morto?
Già.
George Michael, Michael Jackson, Lucio Dalla, Pino Daniele, Amy Winehouse.
No, Amy Winehouse.
Io flento tanto quando è morta lei.
Passiamo agli attori?
No.
Beviamo per dimenticare.
Vi do una buona notizia.
In compenso, Rietta Piarti sta benissimo.
Mi avevate detto che potevo andare a casa.
Lo so, ma non possiamo firmare noi la dimissione.
Giulia non vuole firmare.
La dottoressa non c'è, ha mandato un messaggio e ha detto di aspettare.
Non sappiamo il perché, per cui aspetteremo.
Non può firmare un altro medico?
Beh, a parte il primario no.
Allora chiedeteglielo.
Tu puoi farcelo, lo so.
La dottoressa ha le sue buone ragioni, per cui si è detto di aspettare e noi aspetteremo.
Vabbè.
Non c'è la richiesta perché è urgente e dobbiamo saltare la lista.
Sennò perché ti starei chiamando?
Scusa.
Sì, me ne ricorderò.
Stai tranquillo.
Ciao.
Ti ha detto che posso mandarglielo subito?
Sì.
E me la farà pagare.
Grazie.
Grazie, grazie, grazie.
E io mi rifarò su di te, sappilo.
Non trovo nemmeno più le mie cose.
Mi sembra normale.
Cioè, penso mi abbia preso il telefono mentre dormivo.
Il cellulare, le chiavi, tutto.
Quella stronza mi ha sequestrato, faceva già così con mia madre.
Tu sei pazza, dove hai messo la mia roba?
Volevo solo evitare che te ne andassi senza permesso.
Devi fare altri esami.
Ho già avuto gli antibiotici.
Ascoltala prima.
Che esami?
Esami neurologici.
Non sono né tarato né pazzo, Giulia.
Cioè, sto bene, ho un lavoro, una ragazza, non mi drogo più.
Non c'entra niente la pazzia.
No, no, infatti c'entra il fatto che tu hai sempre fatto una vita di merda.
E non mi avevi perdonato che io invece abbia fatto di tutto per godermela, ma non è colpa mia, lo capisci?
Nessuno te l'ha chiesto.
Sentimi bene, brutto idiota.
Se io non avessi tenuto in vita la mamma, tu non ti godevi proprio un bel niente.
Magari se mi davi una mano invece di diventare il secondo problema della mia vita, ci prendevamo un po' di merda per uno.
Non preoccuparti, puoi smetterla di considerarmi un problema.
Fossi in te ci penserei.
Magari come sorella è una stronza, però è un bravo medico.
Giulia.
Aiutami, non vedo più bene.
Fabio, aiutami, non vedo più bene.
Va bene, siediti.
In che senso non ci vedi?
Non ci vedo più, non riesco a mettere a fuoco.
Ok, calmati Fabio.
Gli ho fatto un bollo di cortisone per recuperare la vista, ma abbiamo urgentemente bisogno di un'attacca e di una diagnosi certa.
Potrebbe essere dovuto tutto al trauma della caduta in montagna.
Potrebbe, ma non voglio fare ipotesi conservative.
Voglio tutti gli esami subito.
Per quello sei tranquilla.
Cerco di farteli avere immediatamente.
Sento neurologia.
Grazie, li ho già ottenuti.
Mi hai fatto bene.
È fondamentale essere rapidi e valutare tutto.
Anche continuando a essere positivi.
A questo punto fammi avere una tizia.
Ho chiesto con urgenza tutti gli esami perché ho avuto la sensazione che la cosa fosse più grave guardando Fabio muoversi.
Lo conosco troppo bene.
Stai dicendo che conoscere bene un paziente può salvarlo?
Sto dicendo che siamo stati fortunati.
Se il paziente non fosse stato mio fratello io l'avrei dimesso e sarebbe diventato cieco mentre guidava.
Ma noi l'errore l'avevamo commesso già prima.
Fermarsi alla prostatite dopo l'episodio delle allucinazioni.
Potrebbe anche essere una malattia a contagio sessuale.
Convoca la sua fidanzata.
Sì, anche quella che l'ha portata qui dopo l'incidente.
Chi ci dice che non sia la sua amante?
Fabio ha detto di no.
Ah.
E te la senti di escludere questa possibilità?
Come escluso la possibilità di cause neurologiche?
No.
Allora muovetevi.
Dai, dai, dai, dai!
Dai che ce la facciamo?
Entra, entra.
Tabellone.
Dai.
Gate e 17.
Dove l'hai visto, amore?
Parigi, Parigi, Parigi.
Parigi e 17, hai ragione.
Eccolo.
Ehi, ehi.
E' bello?
No, no.
Mannaggia.
Aspetta che ti do la pulita.
Vieni, vieni qua.
C'è colpa mia e tutta il tassista di andare troppo veloce, eh?
Ora non partiamo più?
Eh, perché?
È lì che è vietato l'accesso a quelli che soffrono il mal di macchina.
Ma se devo vomitare in aereo?
Ci sono i sacchettini in aereo.
Eh?
Ti senti un po' meglio?
Ah, no.
Dai.
Aspetta che devo una pulita qua.
Mannaggia.
Dai, dai, dai, dai, dai!
Grazie, grazie, grazie.
Grazie.
Devo sapere se tu e Fabio avete una relazione o l'avete avuta, anche solo per una notte.
Perché se è qualcosa di trasmissibile potresti averlo anche tu e potresti trasmetterlo ad altri.
Ma perché?
Cos'ha?
Ancora non lo sappiamo, ma dobbiamo escludere tutte le possibili cause per individuare quella giusta.
Senti, io e Fabio non siamo mai andati a letto insieme.
Un po' ci ho preso una cotta quando è venuto a lavorare da noi.
Ci ho anche provato.
Siamo solo amici.
Avercene di uomini così.
Lo sai chi è che gridava fammi uscire o ti ammazzo?
Mia madre.
Io avevo sette anni.
Giulia l'aveva chiusa nella sua stanza chiave.
Violenta?
Ero inomale.
Ma avevamo soltanto lei e l'assistente sociale era già venuta parecchie volte.
Giulia era costretta a disintossicarsi.
Non ho mai considerato un medico invece lei da tutta la vita.
Perché non mi hai detto che ti ha accompagnato un'altra qui in ospedale?
Amore, ti prego, sono diventato cieco per quasi un'ora.
Mi hanno fatto una sfilza di esami spaventosi e ancora non si sa che cosa possiamo parlare d'altro.
Ti ammazzerei se già non avessi paura che muori.
Mi sa che vado a vedere se sono pronti i tuoi referti, eh?
Marci, io ti amo.
E dico cazzate solo per evitare le discussioni, l'ho sempre fatto.
E lo so, è sbagliato, me ne hai detto.
Ma credimi quando ti dico che sei l'unica persona che voglio accanto in questo momento.
Ho paura, Marci.
Scusami, scusami.
Allora qualcosa in comune ce l'abbiamo.
Non ti piace rifugiarti quassù?
Che succede?
È per Fabio?
Perché sono passato giù al laboratorio e mi hanno detto che i referti li avevi già ritirati tu.
Che razza di medico sono?
Io volevo solo che stesse bene, che voi due recuperassero il rapporto.
Io non lo so che razza di medico sei.
Ma so che sei l'unico con cui Fabio abbia mai voluto parlare.
Perciò non crollare.
Non adesso, perché ho bisogno di te, ok?
Non ce la faccio.
Io non ce la faccio.
Non riesco nemmeno a pronunciarla.
Schlerosi multipla.
Ha ragione, è un nome orribile.
Quello di qualsiasi malattia, però.
Anche se questa è in parte curabile, anche se non guaribile.
La medicina poi ha fatto passi avanti enormi, sia come farmaci che come protocolli riabilitativi.
Ci sono molte associazioni che si occupano dei pazienti e del loro familiare.
Perché anche chi li sta intorno è molto importante.
Molto.
Qui troverete sempre qualcuno pronto ad ascoltarvi.
Scusate.
Vabbè, l'importante è che tu sia riuscita a parlare con Fabio nel modo giusto.
L'ha presa meglio di lei.
E che infatti è scappata.
È colpa mia.
Le ho illusi.
E il colpo è stato ancora più doloroso.
Beh, era quello che dicevi sempre tu, no?
Che alla lunga l'empatia va male.
Enrico, aiutami.
Questa volta muoio.
Mi impazzisco.
Non riesco nemmeno a parlarne.
Posso solo scrivere.
Posso andare avanti?
Va bene, stai davanti.
Bonjour, monsieur.
Bonjour.
Hotel de la ville, rue Concorde.
Perfetto.
Ha avuto un arresto cardiaco e io avrei dovuto capirlo molto prima.
Papà, ho ancora mal di macchina.
Non siamo ancora partiti, tesoro.
Se avessi dato peso alla prima crisi di vomito, non saremmo partiti.
Ehi, stai bene o no?
L'avrei portato subito in ospedale, adesso sarebbe vivo.
Un bambino con aritmia e io non gli ho nemmeno tastato il polso.
All'ospedale!
All'ampitale, vite, vite!
Volevo che stesse bene, volevo che Agnese non avesse altre preoccupazioni.
Ma che razza di medico sono, Enrico?
Alena!
Tu vedi?
Carolina non dovrà mai saperlo.
Ma Agnese dovrà dirlo.
E non so come fare.
Ho ucciso mio figlio.
Come potrà mai perdonarmi?
Almeno adesso ho capito
Perché non siamo riusciti a salvare il nostro matrimonio.
Avevi ragione.
Certe cose non si possono aggiustare.
Come ho potuto continuare a fare il medico?
Era l'unica cosa che ti teneva in vita.
Non la meritavo.
Comunque, d'ora in poi ti lascerò in pace.
Anzi, non mi vedrai più perché lascio l'ospedale.
Cosa che avrei dovuto fare dieci anni fa.
Perdonami, Agnese.
Andrea!
Scusami, ho portato il preventivo di spesa per la ricerca.
La tua riunione ti senti bene?
Andrea lascia l'ospedale.
Domattina ci farà avere le dimissioni.
Ti ci sono voluti dieci anni ma alla fine non hai rivali, no?
Non era certo questo il modo di... Scusa.
Lo so.
Grazie della preventiva.
Mi scusi, mio marito.
Si figuri.
Ecco, manca solo la firma e mando a registrare il contratto.
Prego.
Scusate il ritardo.
Ciao Irene.
Ciao.
Buongiorno.
Arriva giusto in tempo per illustrare alla dottoressa Celardo le nuove sperimentazioni mediche cui stiamo lavorando.
Le dico solo che la SEO farmaceutica quest'anno ha rinnovato la fornitura concedendo un ulteriore 2% per la nostra ricerca.
Questo solo grazie a voi che avete ordinato due nuovi farmaci in più rispetto allo scorso anno.
Ci si aiuta a vicenda.
Anche noi abbiamo fatto la nostra parte per usare questo 2% al massimo delle nostre possibilità.
Prego.
Molto bene.
Cazzo ero brava ad arrampicare.
Ma farei altre cose, poi non ti preoccupare che penso a tutto io.
Ciao.
Già ho meno paura.
Ho letto un sacco di cose su internet.
Dove vai?
Vado a lavorare.
Ma torno.
E poi ti lascio in ottime mani.
Come va?
Meglio?
Ho voglia di reagire.
Quindi faccio quello che mi hai detto tu.
Prima penso a Fabio e poi parlerò ad Andrea di noi.
Grazie.
Grazie
Grazie a tutti