Sì o no?
Sì!
Dimmi.
Vai, chiudi gli occhi.
Allora, sappi che non è stato per niente facile trovare il regalo giusto per la prima studentessa della facoltà di medicina che andrà a Houston per il praticantato.
Apro?
No.
Poi ho capito qual è l'unica cosa della quale non potresti mai fare a meno.
Sembra un cardiologo texano, così.
Lo direi assolutamente sì.
Poi, per quanto ci sia, da quelle parti è d'obbligo.
E visto che ce l'ho... Allora, io verrò con te a Houston.
Ma a un'unica condizione.
Che tu dica sì.
Signore e signori, abbiamo appena avviato le manovre di atterraggio.
Vi preghiamo di allacciare le cinture, di verificare che il tavolino davanti a voi sia chiuso e il sedile in posizione retta.
La temperatura prevista a Torino è di 21°C e il cielo è sereno.
Vi invitiamo a rimanere seduti con le cinture allacciate fino a quando l'aeromobile non si sarà fermato.
Grazie.
Allacci le cinture, per favore.
Signorina, abbiamo iniziato la discesa.
Si allacci la cintura, per favore.
Sì.
Signore, il tavolino, grazie.
Il punto è che da quando Cesare è tornato dall'America non siamo ancora riusciti a parlare dei progressi che hanno fatto nel trapianto.
Tranquillo, prendo un taxi.
A Stoccolma dormivi di più.
A Stoccolma ci sono più ore di buio.
Intendevo dire che lavoravi meno.
Avevo capito.
Otto, ma fa così anche con te?
Che quando lavora non ti degna neanche di uno sguardo.
Immaginavo.
E io non ti do più da mangiare.
Penso che il prossimo scalo non riuscirò a farlo prima di un mese.
Va bene.
Tra quanto hai detto che hai il volo?
Tranquillo, tutto il tempo.
Non voglio che interrompi il tuo lavoro.
No, ma io non stavo pensando a quello.
Cosa pensavi?
Beh...
Pensavo che un mese... Un mese è un sacco di tempo.
Troppo.
Troppo tempo.
Signore e signori, al nome di tutto l'equipaggio, benvenuti a Torino.
Sperando che il volo sia stato di vostro gradimento, ci auguriamo di vedervi presto a bordo dei nostri aerei.
Grazie e buon soggiorno.
Permesso, scusi.
Scusatemi.
Permesso.
Cos'hai per me oggi?
Lato A. Appena arrivato.
Al ritmo giusto?
Questo me lo dirà lei.
Ti faccio sapere.
Me lo segni sul conto?
D'accordo.
Grazie.
Ciao.
Permessi.
Permessi, scusatemi.
Sì, mi scusi.
Scusi, grazie.
Buongiorno, dottor Ferraris.
Buongiorno, Laura.
No, aspettiamo che i signori della televisione vadano.
Grazie.
Allora, dunque, il paziente numero 13 è in degenza.
Invece l'11... Buongiorno, dottor Ferraris.
Dottor Fiorenza, buongiorno.
Dottor Ferraris, meno male.
Dimmi, Fausto.
Il professor Corvara la cercava.
C'è la troupe della televisione stamattina.
Sono ancora qui.
Mi porti questo in laboratorio?
Sì.
Grazie.
Se te lo dicevo mica mi aspettavi tu, eh?
Certo che vengo lì, disgraziato!
Giuseppe, cerchiamo di capirci, eh?
Io ho fatto un volo di dieci ore, perché questa storia deve finire, capito?
Deve finire!
Senta.
Che c'è?
Si sente bene?
Ma cosa vuole da me?
Non vede che sto telefonando?
Giuseppe!
Pronto?
Senta, mi ascolta un attimo.
Io mi rendo conto che è una situazione assurda, ma io penso che lei non stia bene.
Cosa vuole da me?
Ma lei chi è?
Sono un medico.
Pensa che debba seguirmi in ospedale.
No, guardi, l'unico posto dove devo andare è da quel debosciato di mio figlio.
A San Salvario, via Valperga.
Sì.
Mi scusi, io non so più come dirglielo.
Sono un medico cardiologo.
Ho notato che lei non si sente bene.
Ma no, è che non mi piace volare, abbia pazienza.
No, lei suda copiosamente, ha un senso di nausea ed è spossato, vero?
E lei come si sentirebbe se si spaccasse la schiena in America e in Italia avesse un figlio che fa il fanullone?
Per caso avverto un senso di costrizione del torace e le formi col braccio sinistro, vero?
Allora, che facciamo?
Un attimo.
Facciamo così.
Se lei mi permette di visitarla, io le pago il taxi.
Ma adesso, qui?
No, durante il tragetto.
Se ho ragione io la porto in ospedale.
Se ha ragione lei, ha risparmiato una corsa.
Che dice?
Bene.
Grazie.
Intanto andiamo, poi le dico dove.
Parametri del paziente, buon uomo.
Sono stabili, professore.
Benissimo.
E allora può continuare lei, dottor Mosche.
L'intervento che avete appena visto è solo uno dei dieci e più che ogni giorno vengono realizzati qui nel reparto di cardiochirurgia dell'ospedale Le Molinette di Torino.
uno dei più avanzati ed efficienti d'Italia.
Mi occupo personalmente di selezionare i migliori chirurghi, anche quelli allergici alla televisione, come il qui presente, il dottor Alberto Ferraris, che qualche tempo fa ho letteralmente strappato al famoso ospedale Karolinska di Stoccolma, perché ci aiuti a rendere questo reparto sempre di più un punto di riferimento nel mondo della medicina.
Stop!
Scusate, avete ancora un po' di tempo?
Perché sta per arrivare il nuovo cardiologo da Houston.
Poco professore, mi spiace.
Ci aspettano per montare.
Va bene, allora speriamo che arrivi in tempo.
Ma non dovrebbe usare una di quelle cose lì dei medici?
A me non serve.
Le faccio così.
Le chiedo di fare silenzio.
Grazie.
Però lei forse non mi crederà, ma la situazione è grave.
Adesso sto male.
Tranquillo, sei tranquillo.
Alle molinette, presto.
Faccia in fretta.
Come le sembrano andate le riprese?
Bene.
Verrà fuori la giusta immagine di affidabilità ed efficienza.
Ci vediamo dopo in laboratorio.
Sì.
Mosca.
Professore, scusi se mi permetto.
Sì?
Temo che durante le riprese alcuni dell'equipe ci siano rimasti male.
Ah sì?
Per cosa?
Beh, lei ha presentato soltanto il dottor Ferraris.
Si parlava della nascita di questo reparto, come lei ben sa.
Il dottore è qui da poco tempo.
Ha ragione.
Mi scusi con tutti.
Se ha bisogno di me mi trova in laboratorio.
Ci sarebbe un'altra cosa, veramente.
Accidenti, sembra che oggi non ne faccia una giusta.
Mi dica.
Pare ci sia un po' di malcontento.
Carlo Datti lo ritiene che si stanno spendendo troppe risorse per la ricerca sul trapianto di cuore.
A lei cosa pensa?
Pensa anche lei che stia esagerando nel tentare di voler fare il primo trapianto al mondo qui nel nostro reparto?
Diciamo che si tratta di un'impresa ad altissima probabilità di fallimento.
Hai ragione anche stavolta.
Ma sa cosa le dico?
Che se la vita mi fossi cementato soltanto nelle imprese sicure, questo reparto non esisterebbe nemmeno.
Mi saluti la sua signore.
Sì, sì, un attimo.
Lo cerco.
Ah, professore, ho una telefonata per lei.
Sono Corvara.
Professore, mi scusi se la disturbo, ma qui non è arrivato nessuno.
Lei è sicuro che il volo era quello di oggi?
Certo che sono sicuro.
Forse lo ha perso.
No, è impossibile, ma avrebbe avvertito.
Senta, faccio la cortesia.
Torni dentro e stai sicuro che non abbia avuto problemi col bagaglio o col passaporto.
Va bene, vado a controllare.
Bravo.
E non si muova di là finché non ha notizie.
Certo, professore.
Non si preoccupi.
C'è altro, Fieri?
Eh sì, professore.
Quello della televisione dovrebbero andare.
Che gli dico?
No, no, no, li mandi pure via.
È inutile che aspettino.
Va bene.
Perfetto.
Una barella, presto!
Una barella.
Che succede?
Il sedere non sta bene, è molto urgente.
Forza.
Venga.
L'aiuto io, venga.
Calma, piano.
Bene.
Portatelo immediatamente in cardiologia.
Signorina, i suoi bagagli.
Mi scusi.
Allora, può portarli in Vilegnano 42 e dica che sono della dottoressa Brunello.
No, no, no, se figuri.
Dovesse servirmi vorrei trovare un medico testardo come lei.
Grazie.
A buon rendere, allora.
Ma cosa gli hai combinato a sto tre quarti?
L'ho modificato.
Se riesco a fare un'impugnatura più comoda, può farci risparmiare un minuto su ogni procedura di impianto del cuore.
Anche se dalle relazioni che mi hai fatto vedere a San Francisco sono molto più avanti di noi con le cavie.
Poi questi dati non sono pubblici, come hai fatto ad averli?
Un collega che lavora con Shumway mi doveva un favore.
Ho visto, hai ragione.
Loro hanno una media di sopravvivenza dopo il trapianto di due giorni.
Ah sì?
Però Cesare, che sia chiaro, io ho rinunciato a Stoccolma per fare la storia con te.
Quindi, a costo di murarmi vivo qui dentro, il primo trapianto lo faremo noi alle molinette.
Sembri tuo padre.
Stessa faccia.
Stessi occhi.
Tieniti buono Mosca, però.
Sì, devo proprio.
È il tuo capo?
Non è colpa mia se non mi sopporta.
Lo sai perché mi chiama lo svedese?
Non è evidente?
No, per niente, perché non c'entra niente la Svezia, ma i fiammiferi.
Cioè?
Fanno una grande fiamma e durano poco.
Scusi professore, c'è la signora Dattilo che la cerca.
Di che si tratta?
Non lo so, mi ha detto che la faccenda è della massima urgenza.
Arrivo.
Grazie.
un nuovo cardiologo come me.
No, perché ce lo stanno chiedendo tutti.
È un po' diverso da quello che è appena andato in pensione.
Ecco qui, ci siamo.
Sia tranquillo, risolviamo tutto.
Marta, salve.
Ci serve da fare un'accettazione.
Cosa?
No, no, mi scusi.
Deve essere portato in cardiologia.
Signorina, sia tranquilla.
I medici si prenderanno cura di suo padre.
Allora, primo, il signore non è mio padre.
Secondo, sono un medico anch'io.
Forza.
Forza!
Sì, eccomi, eccomi.
Eccoli qua.
Lascia, lascia.
Attenzione.
Certo, ma come fa a capire che anche lei è un dottore vestita così?
Mio figlio.
Avvertite mio figlio.
Certo, mi dica come si chiama.
Ci penso io.
Dove si va?
Vino, che succede?
Non lo so, non lo chiede a me, è sua Firenze.
Io lo spiego io.
Questo uomo sta avendo un infarto.
Chiami il professor Corvala, per favore.
Signorina, si calmi.
Prima di disturbare il professore, il paziente deve essere visitato da un medico.
Perfetto, l'ho visitato, sono un medico.
Le dico che non abbiamo più tempo.
Durante l'intervento... Dottor Mosca!
Le dispiace venire un attimo?
Buongiorno.
Che cosa abbiamo, soffiorenza?
Una stenosi dell'arteria coronarica, nel tratto alto.
La signorina dice di essere un medico.
No, non lo dico.
Sono un medico.
Dobbiamo sbrigarci.
Allerti da sala 1, dobbiamo sbrigarci.
Trovami lo svedese.
Subito.
Andiamo.
Dai.
No, lei non può andare.
Stia tranquilla, signorina.
Ora il paziente è in buone mani.
Ho promesso al signore di avvisare il figlio.
Puoi aiutarmi, per favore?
Sei mesi?
Più o meno.
Virginia non ha frequentato nessun dei corsi obbligatori.
A me ha detto che andava tutto bene.
Il rettore mi ha avvisata perché sa che siamo amici.
È disposta ad incontrarla oggi stesso per organizzare un piano di recupero.
Di più non ho potuto ottenere.
Mi sono permessa di raccontargli che tua figlia ha sofferto molto dopo la scomparsa della madre e che probabilmente sta attraversando un momento molto delicato.
Spero non ti dispiace.
No, no, no, no, no, anzi.
Hai fatto bene.
Grazie.
Come pensi di gestirla?
Vado a parlarci subito.
Può che venga con te?
No.
Sarebbe un orrore.
Da un po' di tempo a questa parte qualsiasi cosa faccia per lei è sbagliata.
Non puoi mesimarla.
Non è facile scoprire che suo padre sta con una donna che non è sua madre.
Se hai bisogno di me sai che ci sono.
Grazie.
Gentilmente, me lo metti vicino al giradischi.
Ecco lo svedese.
Finalmente.
Era in laboratorio con Corvara.
Io invece ti voglio qui in sala.
Bene.
Cosa abbiamo?
Probabile infarto.
Stenosi del tratto superiore dell'arteria coronarica.
Forse.
In che senso forse?
Paziente arrivato accompagnato da una ragazza che dice di essere una dottoressa.
E questa diagnosi è sua.
Voglio Balomo in sala tra due minuti.
Il dottor Bonomo ha fatto la notte e ha anche assistito il professore con la tv.
Ora starà riposando.
Mi vede interessato?
Su, si sbrighi.
Eh, gli dico di portargli un caffè doppio per svegliarlo.
E lasci stare il caffè.
Si sbrighi.
Sì?
Sor Fiorenza, il dottor Mosca vuole con urgenza il dottor Bonomo.
In sala operatoria, eh?
Sì, lo chiamo.
Dottor Bonomo?
Dottor Bonomo, è sveglio?
Dottor Bonomo, si svegli!
Suor Fiorenza, che succede?
Il dottor Mosca ha bisogno di lei, in sala 1, urgentemente.
Ok, ma andrebbe a prendere un caffettino?
Non certo.
Suor Fiorenza, non si avvicini, l'avverto che io dormo nudo, eh.
Poi faccia lei, eh.
Faccia presto.
Arrivo subito?
Dici che sia fatto di qualcosa?
Ma no, sono io.
Mannaggia, ma quando ti ho detto di sì, mai più.
Ma mai più, qua sicuramente siamo d'accordo.
Io ti odio.
Possiamo procedere.
Bene, vediamo se la diagnosi della dottoressa misteriosa è corretta.
Bisturi?
Procediamo all'incisione.
Sega.
Bene, procedo.
Procedo all'apertura della cassa toracica.
Tampona.
Aspira.
Ecco, ci siamo.
Buongiorno, professore.
Buongiorno, Carmela.
Mia figlia era nella sua stanza?
Sì.
Virginia.
Papà?
Che ci fai a casa a quest'ora?
E tu?
Oggi non avevi lezione?
Eh, infatti.
Sto aspettando un collega che passi a prendermi per andare.
Perché?
Una lezione come quella che hai saltato negli ultimi sei mesi?
Ah?
Pensavi che non l'avrei scoperto?
Ma cosa ridi?
L'hai scoperto o te l'hanno detto?
Che differenza fa?
E comunque il rettore l'ha detto a Beatrice.
Ti rendi conto?
Mi sembrava strano che te ne fossi accorto da sola.
Senti, mi spieghi perché hai smesso di seguire le lezioni senza dirmi nulla?
Non è un po' tardi per recitare la parte del padre attento?
Come sei ingiusta.
Io faccio quello che posso per aiutarti.
Come no?
Sempre che non ci sia un'emergenza in ospedale.
O che tu decida di sostituire mamma senza neanche avvisarmi.
Io non sostituisco la mamma.
Ne abbiamo già parlato tante volte.
Appunto.
Ne abbiamo già parlato e non c'è bisogno di rifarlo.
Adesso, per favore, esci dalla mia camera e lasciami finire di prepararmi.
Oggi pomeriggio il Rettore ti aspetta nel suo ufficio per risolvere questa situazione.
Bada che mi sono impegnato personalmente.
Hai capito?
Virginia!
Ci vado.
Tranquillo.
Non sia mai che tu faccia una brutta figura con il Rettore.
Aspira.
Tabona.
Scusi signorina.
Dottoressa, mi dica.
Sì, volevo informarla che siamo riusciti a rintracciare il figlio del paziente.
Sta arrivando.
Bene, la ringrazio molto.
Prego.
Ah, mi scusi, è il dottor Mosca che opera?
Sì, il capo chirurgo.
Mi sa che oggi dovranno fare un miracolo.
Dai, dai.
La saturazione sta scendendo.
Lo so.
Da quanto tempo è fermo?
Quasi un minuto.
Sto risalendo.
Bene.
E anche questa è superata.
È un'occlusione totale.
È sicuramente dovuta a un embolo.
Mi spiace molto, ma per quest'uomo non possiamo più fare niente.
E io in realtà, se me lo consento, avrei un'idea.
Potremmo aggirare l'occlusione utilizzando un pezzo dell'arteria mammaria.
Vede?
La infiliamo qui e l'altra estremità direttamente nel cuore.
L'hai già fatto?
No, però l'ho visto fare a Stoccolmo.
Posso?
Prego.
Allora vai sul mio tavolo e prendi un tre quarti modificato.
Sì, vai.
Noi nel frattempo procediamo col prelievo del pezzo di mammaria e mettiamo il paziente in circolazione extracorporea.
E gentilmente mettiamo su quel disco?
Sì, dottore.
Grazie.
Scusi, chi è quel chirurgo lì?
Il dottor Ferraris.
Alberto Ferraris.
Ma non era a Stoccolma?
Perché lo conosci?
No, non ho sentito molto parlare.
Comunque è arrivato qui da qualche mese e ha la strana abitudine di operare con questa musicaccia.
Ciao.
E ridimmelo.
Cosa?
Questa cosa di cosa facciamo?
Ci sposiamo?
E poi facciamo tre bambini.
Tre?
Tre.
Poi compriamo una casa col giardino.
Tu ti metti a spalare la neve e io faccio i biscotti.
Non sono sicuro che ci sia la neve in Texas.
No.
Quella è la dottoressa che ha fatto la diagnosi?
Quella che stai guardando da mezz'ora?
La conosci?
No.
No?
Però possiamo rimanere concentrati, per favore?
Pinza.
È stato il professor Corvare in persona a convincerla a ritornare.
Sono molto legati.
Pare che il professore abbia seguito tutta la formazione del Ferraris e poi l'ha scelto per una ricerca straordinaria che stanno portando avanti qui, in ospedale.
Il trapianto di cuore.
Sì.
Ma quanto diavolo ci sta mettendo?
Mi dicono che si fanno delle cose interessanti qui.
Quello che è appena entrato è il professor Corovara, il primario.
Lo so.
Sì, vorrei anche finirle se solo Alfieri tornasse.
Cercava questo?
Tre quarti modificato.
Ho incontrato Alfieri in corridoio.
Vuole proseguire lei, professore?
No, no, no, no, non ne vedo la ragione.
Poi sono curioso di vedere quel ferro maltrattato all'opera.
Ma non c'era della musica qui?
Avanti, Lucina, la rimetta.
La rimetta su.
Sono in sede.
Beh, eccezionale.
Come dice?
Sopprimente.
Ora vediamo se funziona.
Abbassiamo la macchina.
Spegniamo la macchina.
Quello è ripartito.
Signore e signori, abbiamo appena assistito ad un grande intervento.
E se quest'uomo avrà ancora tanti anni da vivere di fronte a sé, lo dobbiamo soltanto al dottor Ferraris.
E alla dottoressa misteriosa che l'ha portato fin qui?
Dovevo aspettarmelo.
E noi che l'aspettavamo all'aeroporto.
Il lavoro prima di tutto, eh dottoressa?
Sono lieto di presentarvi la dottoressa Delia Brunello, il nuovo cardiologo del nostro ospedale.
Buongiorno, grazie.
Che ha già scombussolato i miei piani e ci ha già fatto vedere quanto può aiutare il nostro reparto.
Troviamo essenzialmente tre sistemi.
Un sistema scheletrico, un sistema muscolare coordinato che permette il movimento.
Quando ci messo?
Lasciami perdere.
Andiamo.
Non posso, devo andare a parlare con il rettore.
Mio padre mi ha incastrato.
Però se vuoi puoi accompagnarmi.
Sai che divertimento.
Chi può dirlo?
Ho conosciuto qualche mese fa, durante un convegno a Houston.
Io vi assicuro che la dottoressa Brunello ha delle capacità diagnostiche fuori dal comune.
Le basta auscultare un paziente per pochi secondi e riesce a individuare anomalie che non riusciremo a vedere nemmeno con le lastre.
Sì, lo so, è sorprendente vedere una donna in un ruolo così delicato, ma sono sicuro che col tempo riuscirà a conquistarsi la fiducia di tutti.
Professore, se ne è sicuro lei.
Qui siamo tutti convinti.
Ci vediamo questa sera per la festa di benvenuto, allora?
Certamente ci conti.
Ferraris, Mosca.
E anche tu, eh?
So che non ti piacciono le feste, ma ci devi essere.
Perché non mi hai detto che il nuovo cardiologo è una donna?
Per non creare aspettative.
Poi si rimane sempre delusi.
Cosa c'è?
Anche tu hai dei problemi perché è una donna?
Ma cosa ti ho mandato a fare in Svezia?
No, no, non è quello.
Però Cesare, devo dirti una cosa a proposito della Brunello.
Sì, anch'io.
Però di, di, di, dimmi prima tu.
Professore, scusi, c'è la signora Datilo al telefono.
È urgente, dice che si tratta di sua figlia.
Dio mio.
Cos'è che ha combinato anche stavolta?
Scusa, eh.
Allora, guarda, devi stare tranquillo.
Tuo padre si riprenderà.
Posso vederlo?
Capo Sala, mi scusi.
Sa dove hanno portato il signor Antonio?
Ma è certo, dottoressa, nella stanza d'agenza.
Ma dopo l'intervento non sono ammesse le visite?
In questo caso possiamo fare un'eccezione.
Grazie.
Sicurissimo, ho sentito dire da... Siamo pronti in sala 1.
Ma in che modo ora noi possiamo gestire la vostra situazione?
Ferraris, scusate, hai un minuto?
Se non è urgente, no.
Tu lo sapevi, vero?
Cosa?
La cardiologa.
Come si chiama?
La dottoressa Brunello, no, non sapevo niente.
Ah, figurati se Corvara non te ne ha parlato.
Guarda, se me ne avesse parlato me ne ricorderei.
Infatti, anche tu convieni con me che è una scelta infelice.
No, no, non era a quello a cui mi riferivo.
Mi sembrava strano.
E a cosa ti riferivi?
È una lunga storia, Mosca, lascia stare.
Posso sapere almeno che cosa ne pensi?
Diamole tempo, è appena arrivata, diamole tempo.
Tempo per fare cosa?
Un cardiologo?
In minigonna?
Tu l'hai mai visto?
No, no, no, non l'ho mai visto, ma questo non vuol dire assolutamente niente.
Certo, non ti esponi mai nemmeno davanti all'evidenza.
Forse non sono pieno di pregiudizi come te.
Forse invece non si diventa il favorito così.
Ah, vabbè, Mosca, pensa quello che vuoi.
Lo so, può fare un po' impressione così, ma ti assicuro che sta bene.
Gliel'ho fatto venire io l'infarto.
Lui è così forte.
Anche se si riprenderà, come dice lei, non perdonerà mai tutti gli errori che ho fatto.
Lo farà.
Stai tranquillo.
Scusami un attimo.
Ciao.
Che sorpresa.
Già.
Non credi che sia il caso che io e te parliamo da soli un attimo?
No, non penso che ci sia bisogno.
Devo andare.
Va bene, magari stasera.
Il rettore era talmente imbarazzato che ha preferito chiamare me.
Ti rendi conto che gli ha sorpresi che lo stavano facendo sulla sua scrivania?
L'altro studente verrà espulso e per lei sono riuscita a farle dare solo una sospensione.
Cerca di evitare che si venga a sapere il consiglio.
Mosca mi ha detto che non tira una buona aria.
Ma sì, certo.
Non ti preoccupare, penso io.
Sappiamo entrambi perché Virginia l'ha fatto, vero?
Normale sembra una donna, ma per certi versi ancora una bambina.
Ha bisogno di te, Cesare.
Sparisci.
mica è colpa mia se il rettore della ritardegna... Tu domani sei al reparto con me a fare tirocinio.
No, questo non... O invece sì.
È per tutto il tempo della sospensione dei corsi.
Così magari ti rendi conto di che cosa significhi fare il medico.
E adesso andiamo a casa che abbiamo ospiti.
Dove vai, Letizia?
Io avrei terminato l'osario, suor Fiorenza.
Oggi non è sufficiente.
Oggi dobbiamo pregare tutti un po' di più per il nostro ospedale e per il professor Corvara, affinché la luce del Signore lo illumini nelle sue scelte.
Questo lo faccio sempre, mi creda.
E pensi sia servito?
Sì, io credo di sì.
E allora come mai ha scelto di prendere una donna come cardiologo?
Credimi, Letizia, da oggi dobbiamo pregare tutte con più fervore, affinché il Signore ci dia la forza di sostenere questa sua scelta, perché di forza ne avremo bisogno.
Padre nostro che sei nei cieli, sia santo il tuo nome, per il tuo regno, sia santo il tuo nome, per il tuo regno,
Pensa che davanti alle telecamere non ha nemmeno citato il mio nome.
Ormai è chiaro, non mi farà entrare nel clip del trapianto.
Forse è meglio così, visto l'aria che tira.
Da una parte mi dispiace.
Chi arriverà per primo in quell'impresa sarà Dio.
Gliel'hai detto che il Consiglio lo tiene d'occhio?
Sì, certo, ma glielo leggi in faccia che non gliel'importa niente.
Lui è tutto concentrato sulla sua ossessione.
Forse è un bene che sottovaluti il problema.
Tanto quello casca sempre in piedi.
Lui è l'unico ed insostituibile professor Cesare Corvara.
Fa quello che vuole e non sbaglia mai.
Eppure ha appena assunto una donna senza alcuna esperienza come cardiologo.
Sì, vero.
Incredibile.
A me questo sembra un errore.
Eppure è bello grosso.
Chissà, forse la sua smania di entrare nella storia gli sta dando alla testa.
Tu invece saresti un primario affidabile ed equilibrato.
E voi che cosa ci fate ancora in piedi, signorine?
Ci porti a letto tuo?
Vogliamo il bacio della buonanotte?
Ma non li siete scappate?
Se li vai tu, per favore.
Io devo finire di prepararmi.
Va bene.
Su, su, forza.
Andiamo a dormire.
Grazie a tutti
Ciao Otto, è arrivato zio!
Ciao vostro!
Ma allora parecchio per tre?
No, non posso, sono venuto solo a lasciare Otto, devo scappare, tranquilla.
Te l'avevo detto che lo zio non ha cena stasera.
Dai, vai a giocare con Otto, vai.
Quelle sono pronte, te le porto io dopo a casa.
Te le ha lasciate Karen?
Povera, te le voleva stirare lei ma stava facendo un disastro.
Pensaci bene prima di sposartela.
Ma non c'è pericolo.
Ma che hai?
Hai occhi strani.
Niente.
Problemi in ospedale?
In un certo senso.
Delia è tornata.
Delia?
Delia.
Cesare l'ha fatta venire come nuovo cardiologo alla festa di questa sera in suo onore.
A chi lo dici?
Quando l'ho vista mi è mancato il respiro.
E ci hai parlato?
Più o meno.
Era molto distaccata, ma questa sera ci riprovo.
Pensi di raccontarle tutto?
Anche di me?
Forse.
Luisa, tesoro, pensa, ci siamo di nuovo io e lei.
Dopo tutti questi anni, adesso lavoreremo anche insieme.
Questo è un segno.
È un segno che gli errori del passato si possono superare, no?
Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao
Ciao, teppista.
Albo, mio padre è impazzito.
Mi vuole tenere chiuso in ospedale tutto il giorno.
Salvami tu.
Tutto il giorno?
Poveri noi, allora.
Sei senza cuore.
L'unico modo per sopravvivere a questa sera è questo.
Eh, no, no, no, no.
Questo no.
Non mi sembra una buona idea.
e non ero preparato.
Ero giovanissimo, non parlavo ancora la lingua ed è stato un mezzo disastro.
Voi dovreste vedere cos'è la pubblicità in televisione.
Oh, eccolo qua.
Il nostro enfant prodige.
Ho saputo dello straordinario intervento di oggi.
Complimenti.
Grazie, direttore.
Ma credo che siamo stati anche fortunati.
E allora, Ferraris, come la vede questa novità?
Un cardiologo donna.
Mia moglie continua a dire che non ci sarà alcun problema, ma io ho sempre il sospetto che lei non sia obiettiva quando si parla di Corvara.
Anche se con Cesare siamo amici di lunga data, so ragionare con la mia testa, caro.
E dico che dovremmo ascoltare al consiglio le sue motivazioni prima di giudicarlo.
Lei cosa ne pensa?
Io penso che Corvara non abbia mai sbagliato una scelta.
Non vedo perché dovrebbe cominciare proprio ora.
Se volete scusarmi.
Strano vederti dopo tanto tempo.
Eh sì.
Elia, in questi anni ho pensato molto a quello che è successo.
Non è successo, l'hai fatto succedere.
Sì, lo so, non intendevo questo.
Alberto, guarda.
Davvero, non... Lasciamo perdere.
Sono passati tanti anni, come hai detto tu.
Però io vorrei parlartene.
Vorrei poterti spiegare.
Di cosa?
Cosa c'è da dire?
È andata così.
È troppo tardi ormai.
No, non è tardi.
Il caso ci ha fatto ritrovare.
E se davvero solo tu potessi darmi la possibilità...
Dottoressa?
Arrivo.
Alberto, vieni.
Vieni anche tu, che è importante.
Un minuto soltanto.
Chi mi conosce sa che non amo fare grandi discorsi.
Allora, io credo abbiate tutti, chi più chi meno, avuto modo di conoscere la dottoressa Brunello.
Ecco, quello che volevo dirvi è che Delia non è soltanto l'eccezionale medico che presto avrete modo di conoscere, ma è anche la straordinaria donna che mi ha fatto l'onore di diventare mia moglie.
Grazie a tutti.
Grazie a tutti
Grazie.
grazie a tutti