Senti Valerio, io voglio dei figli e prima è meglio è. Beh, io no.
Nicola, davvero non voglio che passi altri guai per colpa mia.
Non ti preoccupare.
E poi tu sei la cosa più importante per me in questo momento.
Ah, che bello!
Lavori ancora qui tu?
Buongiorno anche a te, Sergio.
Che sta succedendo?
Che cosa mi stai nascondendo, Riccardo?
Cerca di stare tranquillo e di partire dal presupposto che il contagio non c'è stato.
Come faccio a far vedere niente ai miei figli o a Cristiana?
Almeno a lei dovresti dirlo.
Finché non ho il risultato dell'esame preferisco che non si sappia.
Meglio finirla qui.
Io questo non l'ho detto.
L'ho detto io.
Non si faccia influenzare dal giudizio della gente.
Grazie.
Dopo quel bacio con Marina pensavo che poi... Avremmo cambiato idea su di lei, no?
Lei sarà la nuova caposana.
Ma so che questo posto mi mancherà da morire.
Starei bene.
Addio, Sergio.
Ciao, Giulia.
Lì.
Ti stavo cercando.
Per farti offrire un caffè.
No, non per quello.
Come stai?
Una meraviglia.
La terapia la stai seguendo, sì?
Zitofudina e lamifudina due volte al giorno.
Effetti collaterali?
Un po' di nausea.
E allora perché quella faccia?
Che non ti piace?
Mai piaciuta.
Hai parlato con Cristiana, sì o no?
Già fatica a sopportare la mia di paura e non sopporterei anche la sua.
Il rischio che tu abbia contratto l'HIV è bassissimo e lo sai.
Come le possibilità che un aereo cada.
Appena c'è un vuoto d'aria tutti si aggrappano in sedile.
Ti devi prendere qualche giorno di riposo.
No, preferisco lavorare.
Ho bisogno di tenere il cervello occupato.
Come vuoi.
Però niente, sono all'operatoria.
Sono venuto a dirti questo.
Non riesco a operare.
Non dormo abbastanza bene per tenere in mano un bisturi.
Ti stai facendo prendere da un'ansia immotivata.
Non è ansia questa, Sergio.
Sono terrorizzato.
No, signora, stamattina mi sono svegliata e non c'era la macchina, quindi sto prendendo la metropolitana e arrivo.
Sì, esatto.
È tardi.
Dai, attento, Luciano, ma perché leggi sempre?
Non vedi che inciampi?
Ma inciampi!
Ora può chiedere avanti lo stesso anche senza di me, eh.
Ma comunque sono facenti di lavoro.
Essi qua si fanno sempre la volta.
Sì, forse.
Lunga stamattina, eh?
Mamma mia.
Il biglietto lo paghiamo.
Comunque questa norma proprio non mi entra in testa.
Te lo dico, veramente.
Le risposte che non fai sono le domande che ti fanno.
E' una vita.
Chi è tuo supereroe preferito?
No, il supereroe è papà.
Per diventare forte e robusto come me, fare sport.
Ecco, blocco traffico.
Non funziona, non funziona, non funziona.
Ci abbiamo pure il negro con la borsa figa.
Questo viene dal Burundi e c'ha la borsa figa.
Io lavoro e non lo posso permettere, non lo so.
Misteri dell'ospitalità italiana, dai!
Fa due parole in italiano, mi serve, no?
Sì, ciao.
Ma che c'hai?
Signora, povero Cristo.
Certo, questi offregano sudano, però.
Chi è?
Valerio?
Ma che ci fai qui?
Laura.
Che ci fai tu in magazzino?
Come mai stai dormendo qui?
Che ore sono?
Sono quasi le otto.
Allora dormendo siano tre ore pure da schifo.
Ti sapevo residente da un'altra parte.
È che ieri sera mi si è rotta la macchina e non sono riuscito a trovare un taxi.
Non ti poteva venire a prendere tua moglie?
Ha il telefonino staccato.
Con me le cazzate ti venivano meglio, eh?
Ultimamente il caro non facciamo altro che litigare.
Non sono la tua confidente.
Aspetta.
Vieni a fare colazione con me.
Devi imparare a saper scegliere nella vita.
Aspetta Danieli.
Arrivo.
Ma perché la borsa è qua?
Questa ha lasciato una bomba.
C'è una bomba!
Il negro ha lasciato una bomba!
È vero, c'è una bomba!
Non succede niente, vero?
Oh!
Tania!
Dai Lucia, vamo.
No!
Mi sono fatto male.
Permesso.
Oddio.
Tania!
Non posso.
Ti prego!
Tania!
Aiuto!
Santa Maria ancora non c'è, vero?
Eccolo qua.
Scusate il ritardo.
Allora, le ragioni per cui vi ho riuniti qui sono due.
Una per dirvi che purtroppo Giulia Graziosi non lavorerà più in questo pronto soccorso.
Si è trasferita.
Come si è trasferita?
Così, senza salutare.
Dove è andata?
Si è trasferita.
La seconda ragione è perché voglio ufficializzare l'entrata in ruolo della nuova caposala.
Venga qua, Esther.
Venga.
Esther...
Esther Bruno.
Ecco perché stamattina stava lì impalata.
Credo che voglia dirci due parole.
Ecco, io... Voce.
Io... mi ero preparata un piccolo discorso, ma preferisco leggerlo perché sennò mi impappino, non vorrei fare brutta figura.
Dieci anni fa, quando ho cominciato questo lavoro, mi è stato insegnato che ogni paziente deve avere il necessario rispetto, ma che allo stesso tempo la compassione è fuori luogo.
Perché un malato non deve sentirsi un diverso, ma deve trovare nelle persone che lo curano un sostegno.
E quindi... E quindi, Esther Bruno, una nuova caposara.
Bravo!
Bravo, Esther!
Volevo dire un'ultima cosa, mi conoscete già tutti, io non ho lo stesso temperamento di Giulia, però prometto che farò del mio meglio per non farvela rimpiangere, anche se sono io la prima che sentirà la sua mancanza.
È tutto.
Bene, torniamo a lavorare.
Grazie.
Come sono andata?
Benissimo, hai fatto un discorso carino.
Senti, ma Giulia ti ha parlato, ti ha detto perché sei andata?
No, credo che era Giulia che sono... Mi offri un caffè?
Provo a cercare i pazienti, ma è piuttosto...
Presto, è qui!
Non risponde più, io non lo so, non so che cosa è successo.
Non ci preoccupi, adesso ci pensiamo noi.
Il battito è flebile.
Ha una ferita alla nuca, ma è superficiale.
Mi preoccupa di più la perdita di coscienza.
È una sua amica?
Sì, sì.
Come si chiama?
Tania.
Tania?
Mi sta bene?
Tania, mi senti?
Vabbè, carichiamola.
Dai!
Guarda, non posso crederci che sia andata via senza salutarmi.
Dopo tutti questi anni di lavoro insieme, credevo fossimo amiche.
È per questo, Terry.
Teresa.
È brutto salutare una persona sapendo che è l'ultima volta che la vedi.
Dici?
Sì, ha una delicatezza da parte sua.
Beh, certo Giulia era sempre piena di attenzioni.
Esteri invece come la vedi, come caposala?
Come la vedo?
Non lo so, la vedo...
La vedo... La vedo male!
Oh, Sant'Ambresa!
Ester!
Se hai la capostala, fatti dare una mano, no?
Scusate.
Sei un po' tesa.
Donna, 26 anni, frattura cranica lineare.
Cos'è, la novità del Morandini che non ci siano medici ad accoglierci?
La sala TAC è libera?
Ester, la sala TAC è libera?
Sì, sì, sì, è libera.
Va bene, vado là.
Vai a arrivare qualcuno.
Teresa?
Sì?
Chiama subito il dottor Malossi e la Cantini, va bene?
Alessandra, mi dai una mano?
Sì, sì, va bene.
Anche tu, Francesca, bisogna sistemarle tutti.
Riccardo, perché mieviti?
Guarda qua.
L'ematoma subdurale territorio meningeo media.
Bisogna immediatamente aspirare e poi legare l'arteria prima che l'ematoma si allarchi.
Te la preoccupare tu?
Teresa?
Sono la Gandini.
Sì, mi dica.
Fai preparare la sala operatoria.
Va bene, d'accordo, sì.
Lo faccio subito.
Senti, ma... Ma tu che cosa devi fare?
Che facciamo già con le tre carte?
Le puoi fare tu questo intervento o no?
No, non lo posso fare.
Ho un altro intervento in chirurgia generale.
Ho fatto trasferire un paziente ieri sera.
Grazie, Teresa.
Che cosa c'è, Riccardo?
È una semplice trapanazione.
Ma hai detto che ti aspettano in sala chirurgia.
Vai, no?
Eccomi!
Scusi per il ritardo, ma mi sono fermato a parlare con la caposala.
Aspetto fuori, io.
Siamo notti, Coselli?
No, sono qui.
Cosa ne sai degli ematomi subdurali?
È un travaso di sangue nello spazio subdurale tra dura madre ed encefalo dovuto a trauma cranico.
E quale tipo di intervento necessiterà?
Cioè dipende dai casi.
In questo caso?
Io in questo caso procederei con una... In questo caso procedo con una trapanazione del cranio per aspirare per poi legare l'arteria meningea.
Esatto, traparazione del cranio che tu hai già eseguito.
Sì, sì.
C'è un cadavere.
Quello che oggi non diventeremo tutti, Coselli.
Andiamo a prepararci.
I documenti ce li hai?
Nella borsa.
Sì, la borsa, certo, quella che fa il botto adesso.
Signora, per favore, mi lasci fare il mio lavoro.
Come ti chiami?
Omar, Omar Saeed.
Omar, nella borsa che hai lasciato nella metro, c'è dell'esplosivo?
Io non ho capito, io non ho capito.
Nella borsa che hai lasciato nella metro c'è dell'esplosivo.
Sì, allora?
Grazie.
Signora, nella borsa c'era una sveglia.
Ma siamo sicuri?
Guardi, non sono razzista, mi sono spaventata.
Sì, sì.
Hai sete?
Dagli dell'acqua.
Signora, credo che lei debba delle scuse a questo giovane.
Scusa.
Vabbè, scusa.
Scusa!
Ma che schifo!
Scusa.
Dov'è la paziente che era qui ieri?
Ha firmato le dimissioni ed è andata via poco tempo fa.
Grazie.
Daniela!
Ma dove stai andando?
Che fai, scappi da me?
Non sto scappando.
Ti avrei chiamato.
Mi avresti chiamato per dirmi cosa?
Non ti voglio vedere più.
È inutile parlarne, dai.
Ma non lo capisci da solo che questa storia non funziona?
Io e te non abbiamo un futuro insieme.
Ma come fai a dirlo?
Non ci abbiamo neanche provato.
Io sono una puttana.
E per la gente questo resto?
Si può cambiare.
No, il passato non si cancella.
E prima o poi te lo chiede il conto.
Scusami.
Vado a portare.
Questo bacio non significa niente.
Quante storie per una caduta, attento, eh.
Ecco, adesso vedrai che passeremo qua tutta la giornata inutilmente.
Certo che sei fatta proprio di vetro, eh, ti fai sempre male.
Senta, scusi.
Signora, non so più come ripeterglielo, eh.
Se anche avesse contratto un virus, ci vorrebbero almeno sei mesi per una diagnosi certa.
Sei mesi?
Cioè, ma lei mi vuole dire che io devo passare i prossimi sei mesi con l'angoscia di essermi presa l'AIDS?
Ma chi le dice che ha preso l'AIDS?
Signorina, senta, io sono stata mossa... Signora, io sono stata mossa da un barbone.
Cioè, non è un barbone, questo è arabo e negro, non so se mi spiegano.
Sono pure i bambini che gli sono tutti malati.
Signora, per favore.
Ma si contenga un attimo, eh?
25 anni, febbre, convulsioni e stato confusionale.
Altri sintomi?
Sembra di no.
Aspettate qui.
Francesca, scusa, mi puoi chiamare?
Sì.
Grazie.
Lo vede?
Quello lì è lì.
Andiamo a mosso.
Quello curato io devo fare la fila.
Oh, calmina, eh?
Oh, io ti amo, io lo so, io lo so.
Questo è un posto pubblico.
No, no, sì, è un posto pubblico, però quello mi ha attaccato l'AIDS, io me lo sento, perché è un sesto senso per queste cose.
Certo, un sesto senso, però ha fatto cilecca in metropolitana, eh?
Non era lei che diceva che quell'uomo aveva messo la bomba?
Senta, per favore, se faccio i fatti suoi.
Per favore, grazie, silenzio.
Basta adesso, per favore, basta.
Adesso lei si accomoda in sala d'attesa e appena abbiamo un medico libero la faccio visitare, va bene?
No, il medico ci deve essere adesso perché io pago le tasse.
Signora, tutti paghiamo le tasse, eh?
Ma tutti, quelli no, però loro li curate.
Ma vada, vada, vada.
Poi bisogna pure vedere se li paghiamo tutte le tasse.
È un'educazione incredibile, ma io non so.
Buongiorno.
Sono venuto a far agitare i miei figli.
Oh, piccolo.
Che cosa è successo?
Gli è caduto e pensa di essersi rotto il polso.
Gli dà il suo nome e cognome?
Luciano Musso.
E tal?
Grazie.
Palumbo?
Non lo so.
Santa Maria?
Chirurgia 1, con la Costa.
Ci hanno abbandonato tutti i caselli, eh?
Sì.
Con lei a condurre l'intervento mi metterei anch'io al posto del paziente.
Già.
Sei pronto?
Quasi.
Veloci, forza.
Ecco, dottor Melosti, la sua paziente è pronta.
Bene, professor Tascari.
Bene.
Ma com'è questi malosti?
Ha presente quello che dicono?
Una carogna?
No, peggio.
Ah.
Che cos'hai, cos'hai?
Le barre di San Vito?
No, no.
Mi sto sistemando il camice.
Ah, vedo.
E il dottor Gaudino non me l'ha messo bene.
Quando sei pronto cominciamo.
Sono pronto.
Sei pronto?
Sì.
Strappalo.
Tu da te.
A fare che?
Come fare che?
A giocare a carta, secondo te?
A eseguire l'intervento, dai, forza.
Sì, scusi, no, non pensavo.
Vai a passare di qua.
Per qualche settimana avrai raggiunto la specialità, no?
Sì.
Quello che potrai fare tra un mese lo devi saper fare anche ora.
Concentrati adesso, dimentica tutti i tuoi studi.
Concentrati sul braccio, polso, mano.
Va bene.
Ci sei?
Sì, ma se sbagliassi?
È una possibilità che non dobbiamo mai considerare, Coselle.
43.
La temperatura è troppo alta perché si tratti di epilessia.
Dobbiamo calmarla.
Rocco, dagli 5 mg di mitazolam, veloce.
Forse è sensibile alla luce.
Ok, ok.
Si sta calmando.
Come ti chiami?
Omar.
Parli italiano?
Parli inglese?
Tu parli francese, Omar.
Hai già avuto attacchi come quelli di oggi?
Mi sento male da qualche giorno.
Ho la febbre.
Penso prima al freddo.
Hai un'abitazione?
Dormo in un parco.
Non ho una casa.
Se dice che si sente la febbre, che vive nei parchi, per strada... Ancora ha preso freddo?
Sì, quello che dice lui... Sarà polmonita?
Con fotosensibilità e tacchi pilettici, mi sembra.
Portiamolo al box 1 e cerchiamo di capire che cos'ha.
Ti mando una barella, Rocco.
Ok.
Portate una barella, per favore.
Finito.
Dai, Luciano, non puoi smettere di leggere per dieci minuti?
Perché?
Eh, perché se vado a sole ad aspettare, chiacchieriamo, scusa.
Ok, Enrico, cosa parliamo?
Ti sei spaventato prima nel tunnel?
Un po'.
Ti sei spaventato, eh?
Senti un po', ma coi tuoi amici di cosa parlate?
Eh?
Di che parlate?
Di sport?
No, perché non te ne piace uno.
E quindi?
Donne?
Papà, io sono... 8 anni, sì.
Vabbè, perché 8 anni è che non c'hai gli occhi per guardarle.
Chi ti piace a tua classe?
Nessuno.
Dai, ci sarà una che ti piace?
Sì.
Hai già baciata?
Nessuna.
Oh, guarda, la mamma non c'è, non puoi dire.
Ciao, Superman.
Ciao.
Ho il riferto.
Vediamo subito se c'è qualcosa di rotto.
Sì, ma ha messo male la mano, vedrà che non c'è niente.
Non c'è niente.
No, il pulso è fratturato.
Ma veramente?
Eh sì.
Di che colore lo vuoi il gesso?
Che i miei colleghi te lo chiederanno.
Lo vuole.
Comunque è una frattura composta, 15 giorni di gesto e torna nuovo.
E certo, ci mancava anche questa.
Dottoressa, dica anche lei di robustirsi, non vede come è gracile.
Gli basta niente e si fa male.
Ma lui è un intellettuale.
Però un po' di sport facciamolo, no?
Non ti piace?
Proviamoci.
Dai.
Ma che cos'hai qui?
Guarda che cosa ho trovato.
Ma come hai fatto?
Segreto professionale, non posso dirtelo.
Se volete aspettarmi in sala d'attesa, io vi chiamo quando è pronto per il gesso.
Va bene.
Dai che non è successo niente.
Molto bene, Coseli, non perdere la concentrazione, è quasi finito, dai.
Tecchicardia ventricolare.
Ma hai detto che i voli erano normali?
Sì, sì, avevamo controllato a fondo, no?
E allora com'è possibile?
Non lo so.
Continua, Coseli.
Tecchicardia ventricolare ad alta frequenza.
Deve essere una consumatrice di cocaina o eroina, sicuramente.
Volo di Lido.
Brava, Paola, facciamo anche il tossicologico.
Sì.
Sospendo l'erogazione dei gas, rischia la fibrillazione ventricolare.
Non possiamo fermarci, Coselli, lega l'arteria, dai.
Sì, ho capito, però io così non ce la faccio.
Muoviti, Coselli!
Continua!
Coselli, continua!
Fibrillazione ventricolare.
Non ti distrarre, continua così.
Ancora un attimo.
Non ci sono attimi, sbrigati.
Bene, carica 200.
Pronta.
Ripresa del ritmo sinusale.
Continuo con le mostre, sì.
Ok.
È la tua ragazza?
Ma fammi.
Me la fai vedere?
Che bella.
Come si chiama?
Zaira.
È una brava moglie.
E dove sta adesso?
In Tunisia.
Lei deve venire qua se io trovo lavoro, ma sono qui da sei mesi e ancora niente.
Non si può perdere il lavoro.
È difficile, lo so.
In Tunisia avevo lavoro, ma pensavo che qui si stava meglio.
Che stupido.
Appena guarisco torno a casa di mia moglie.
Non voglio farla aspettare tanto.
Noi faremo in modo di farti guarire presto.
Omar, senti, dobbiamo fare una risonanza magnetica.
Sai che cos'è?
È un esame che ci permette di guardare nella tua testa per capire se c'è qualcosa che non va.
Ma io non sono pazzo.
Ma nessuno pensa questo.
È un esame importante, è necessario.
Ti puoi avere confidante su te stesso?
È arrivato Zahira.
Ora ti faccio venire a preparare da un'infermiera.
Non dovevo operare un'altra paziente, tu?
Hanno partecipato all'intervento.
Dottor Malosti?
Sì?
I risultati del tossicologico.
Positivo?
Purtroppo sì, anfetamine.
E un bel po' anche.
Quanto?
Controlla.
Si metterà un po' a risvegliarsi, l'anfetamina ritarda l'effetto dell'anestesia.
Avverti l'amica.
Le dico di questo, eh?
No, c'è una legge sulla privacy, non si può.
Ho capito, ma questa ragazza è quasi una tossicodipendente, avrà bisogno d'aiuto.
Tu vedi se l'amica sa qualcosa e poi decidiamo cosa fare.
Sì, sì, ci penso io.
Grazie.
Grazie a voi.
Aspetta.
Perché hai fatto operare Ettore?
Perché no?
L'operazione è un intervento facile, ma ha dato le condizioni della paziente.
Le condizioni della paziente si sono aggravate solo dopo.
E perché non hai continuato tu l'intervento, allora?
Cos'è un terzo grado, Candini?
Riccardo ha messo a rischio la vita di quella paziente.
Tanto per cominciare, le condizioni della paziente se le ha messe a rischio da sola.
E poi ti ricordo che questo è un policlinico universitario dove i giovani medici vogliono imparare il mestiere e io sono responsabile.
Riccardo mi ha preso per cretina.
Non avresti mai dato un visto a Hector e nemmeno sotto tortura.
Sei tu che mi hai detto di dargli fiducia o sbaglio?
Ma che cosa ti sta succedendo?
Niente.
E smettila di chiedermelo.
No, poi intendiamoci, io non sono un razzista.
No, certo, l'avevo capito.
Mi va benissimo che vengano nel nostro paese, però si devono adattare alle nostre regole e devono trovarsi un lavoro.
Sì, però devi ammettere anche che è difficile trovare lavoro per un italiano, figuriamoci, per un extra comunitario.
Comunque abbiamo finito, eh.
Ma io mi sento a mancare.
Vabbè, può anche mancare tranquillamente, tanto è sdraiata, per un polso.
Comunque se ne arrestino al loro paese, chi gli ha detto di venire qui?
Il viaggio della speranza.
Quello che facevano gli italiani quando andavano all'estero.
Ma lei vuole mettere un immigrante italiano con uno che viene dall'Africa?
Ha detto che non era razzista, vero?
Ma lei dove vuole andare?
Senta, pensare a mica di cavarsela con una facciatura.
No, esigo a parlare con un medico.
Basti la voce, per piacere.
Esther.
Esther, scusa, ascolti la musica?
No, sto ascoltando il protocollo.
Ecco, allora vieni con me che c'è bisogno di una di protocollo.
Vieni.
Signora.
Mi dica.
E lei chi sarebbe?
La caposala, perché?
Ma la caposala, la caposala non è un dottore.
Ma che hai detto, scusa?
Mi dica, dottore.
Avevo lasciato le cartelle appoggiate sul balcone, le hai viste per caso?
Dottore?
Dottore, mi scusi.
Lei è un dottore?
Sì.
Senta, posso chiederle un consiglio?
Mi dica.
È successo un fatto piuttosto spiacevole stamattina.
Perché un ragazzo, è un extracomunitario, mi ha morso.
Poi so che non è una cosa bella dire che tutti gli extracomunitari sono portatori di malattie, però insomma io ho paura perché quel ragazzo potrebbe avere, non so, l'HIV, potrebbe essere seropositivo e potrebbe avermi contagiato.
Per un morso mi sembra un po' esagerato.
Lo so, può essere anche una mia paranoia.
Comunque il ragazzo non sta bene.
Tra l'altro è ricoverato qui.
Sì, ma glielo ho detto, signora.
Ci vogliono sei mesi per avere un esito di un HIV.
Dottore, sei mesi?
Io impazzisco.
Cerchi di capirmi.
Diceva che questo giovane è ricoverato in questa struttura, no?
Sì, sì, sì.
È quel babone che era davanti all'ingresso della metropolitana stamattina.
Poi gli hanno fatto un interrogatorio sulla bomba.
Va bene, signora, stia tranquilla.
Faremo le analisi per verificare se sia il positivo, va bene?
Va bene, grazie, dottore.
Grazie infinite.
Dottore, scusi, posso parlarle un minuto?
Venga con me.
Qualcosa si poteva fare, no?
Sì, andare a casa.
No, l'ha sentito il dottore?
Cosa ha detto?
Beh, a casa no, sto qua.
Ah sì, lei sta qua?
Sì.
Può prendere la borsa e andiamo a stare ad attesa?
Sdraiarsi per un polso?
Mi sembra di essere stato chiaro, Esther.
Quella donna vuol sapere se rischia di prendere l'HIV.
E noi glielo facciamo sapere.
Li prendo io tutte le responsabilità.
Sì, ma la legge sulla privacy non è da sottovalutare.
Non possiamo dare questo tipo di informazioni.
Ascoltami bene, Esther.
Tu che fai qua dentro?
La caposala?
E io chi sono?
Dottor Malosti.
Allora?
Ho capito.
Riccardo?
Sì?
Scusa, avrei bisogno di te per un consulto.
Dimmi.
Si tratta del ragazzo tunisino, quello degli incidenti di stamattina all'entrata della metro.
Il quadro dei sintomi è una specie di rompicapo.
Febbre alta, fotosensibilità, attacchi epilettici.
Potrebbe trattarsi di un tumore al cervello.
Ho già predisposto una risonanza, però non giustificherebbe alcuni dei sintomi.
Potrebbe trattarsi di una combinazione di due patologie.
Fammi sapere quando è fatta la risonanza magnetica.
Va bene.
A Laura?
Sì?
Fai anche il test della capo.
La capo?
La capo, sì.
Scusi, signorina.
Sì?
Avrei bisogno di parlare con i genitori di Tania.
Mi può mettere in contatto, per favore?
Lucia.
Ettore, piacere.
Quanto ne so, il padre di Tania lavora tutta la settimana fuori Milano.
L'ho contattato, gli ho lasciato un messaggio in segreteria.
Non so quando lo sentirà.
Ho capito.
La madre?
Cosa succede?
No, niente, non si preoccupi.
È normale, stanno facendo dei lavori, come vede.
Comunque i macchinari hanno un generatore a parte, quindi non c'è problema.
Ecco.
La madre non l'ha mai vista e Tania non me ne ha mai parlato.
Pensavo foste in confidenza, è per quello che glielo... Può dire a me?
No, cioè sì, nel senso posso dirti che è fuori pericolo, quello sì.
Decreto legislativo numero 196 del 30 giugno 2003.
Ma io noto come legge sulla privacy.
Sì.
E Tania stiamo studiando per l'esame di magistratura.
Ah, io invece per la specializzazione in medicina d'urgenza.
Senti, facciamo così.
Io ti dico quello che so e tu mi dici se c'entra qualcosa con quello che è successo a Tania.
Te l'ho già detto, cioè io... Stai studiando anche tu e quindi capirai la pressione le ultime settimane prima dell'esame.
Un nostro amico, uno che sta preparando l'esame insieme a noi, ci ha detto se volevamo delle pasticche, anfetamina credo.
Costavano parecchi soldi, quindi io non le ho comprate, un po' per questo e un po' perché non mi andava.
Sai, sono un po' una piattola.
Non bevo, non fumo.
Ah, piattola anch'io.
O perlomeno mi dicono di essere così.
Tania invece le ha comprate.
Mi ha detto che ne ha presa solo una.
Però io ultimamente la vedo molto strana.
Strana del tipo sudorazione esagerata, tremoli alle mani?
Sì.
Cosa di questo genere?
Allora è per le pasticche?
No.
Cioè...
Non ti preoccupare, è sempre il solito problema della cosa.
Sì.
Sì, stavo dicendo che i valori di anfetamina nel sangue di Tania sono esageratamente alti.
Ma a lei sta bene, cosa succederà?
Sì, no, no, no, sta bene che l'ho detto, è fuori pericolo, cioè per quello non c'è nessun problema, o perlomeno lo sapremo soltanto quando si sveglierà.
Comunque se tu vuoi andare, lei appena riprende conoscenza, io se mi dai il numero ti chiamo, cioè te lo dico, cioè non per dirtelo.
No, no.
Cioè, non è che non ti voglio dare il mio numero, è che vorrei rimanere qui.
Ah.
Beh, chiaro, certo, è amirevole come scelta.
Sono d'accordo.
Va bene, allora io, niente, torno al lavoro.
Comunque, Tania è una brava ragazza.
Quella roba l'ha presa per studiare, non per sballarsi.
Va bene.
Anche se da un punto di vista medico non è che faccia molta differenza.
Giusto per dirtelo.
Ciao.
Grazie.
Prego.
Guarda che se ti vede la nuova caposala che non fa niente sono guai eh.
Che dici?
Se sono l'unica che lavora qua dentro.
Ah già perché io non lavoro.
Cos'è che guardi?
Giulia, mi ha mandato una mail.
Guarda.
Allora vedi che non si è dimenticata di te?
Dice che il bambino sta molto meglio.
Lei è molto felice a farla mamma, ma a noi le manchiamo tanto.
Vabbè, non piangere però adesso, eh.
Beh, non ci sarebbe niente di male, no?
Abbiamo lavorato insieme dieci anni.
Eh, vabbè.
Che già è strano non vederla qui tutti i giorni.
Arriva la nuova caposala.
Come va il primo giorno di lavoro?
La lista dei rifornimenti dei medicinali era incompleta.
Queste vanno archiviate prima che si perdano le meande del reparto.
Nel corridoio di fronte alla terapia intensiva ci sono delle sedie a rotelle che costruiscono tutto il passaggio.
Lo vedremo allora a rimuoverlo, però stai caldo, respira.
Butta fuori, espira.
Inspira, espira.
Troppo.
Deve, che mi fai fare?
Su.
Ah, guarda che c'è la paziente del letto numero 5 che sta ancora aspettando il prelievo.
Ha il potere dalla testa, eh?
Il potere logora chi non ce l'ha.
Ma che dici?
Io sto benissimo a fare quello che faccio.
Scusi.
Sì, mi dica.
Il mio figlio non si sente bene.
Ah, cos'ha?
Soffre di gonzina emicrania.
Le notte faccio fatica a prendere sonno.
Poco fa ho quasi perso conoscenza.
Che quadro preciso.
Scommetto che da grande vuoi fare il medico.
Temo di soffrire la vista del sangue.
È un vero peccato, perché il funzionamento del corpo umano mi affascina parecchio.
Sì, Luigi è molto attratto dalle materie scientifiche.
Luigi come?
De Magistris.
Francesca?
Che devo immaspettare ancora molto?
Per un'ora e quaranta ho la mia lezione di scappo.
Vabbè tesoro, se per una volta la perdi non importa.
Ma io non la voglio perdere.
Sì, lo so, hai ragione.
Però non preoccuparti, tanto adesso chiamo subito la nostra pediatra e appena si libera sarà da voi.
Grazie.
Credo che mi avrà classificato come codice verde.
Luigi, non esagerare, dai.
Però sì, in effetti.
Ma allora di sicuro perderò la mia lezione di scacchi.
Per fortuna, porto questa sempre con me.
Ah, ecco, la nostra scacchiera portatile.
Pane quotidiana.
Ma io non me ne intendo molto di scacchi.
No, veramente neanch'io, però.
Comunque, se volete aspettare, c'è una sala d'attesa e poi c'è il bar.
Ah, che ne dici tu se ci prendiamo un succo?
Ti va?
Sì.
Vabbè, dai, vada per il succo.
Grazie mille.
Niente.
Rocco, hai sentito il bambino?
È un genio.
Eugenio?
Non lo conosco.
È un genio.
Ah, è un genio.
Sì, ma neanche quello sai che cos'è.
Ma non mi hai detto che è semplicemente caduto?
Sì, che ti devo dire?
Non ci volevo credere neanche io.
Poi ho visto le radiografie, si è fratturato il polso.
Quanto tempo dovrà tenere il gesso?
Non so, mi hanno detto una quindicina di giorni.
È un bambino fragile di costituzione.
Non c'è poco da fare.
Non è fragile, Gerardo.
non è uno sportivo.
Questo è poco, ma sicuro.
Gli piacciono altre cose.
Sì, sì, lo so, lo so.
Ma te l'ho raccontato come ero io alla sua età, no?
Piccolo, grasso, goffo, impacciato, pieno di fisime.
Ma che c'entra?
No, c'entra, c'entra, c'entra.
Perché non voglio che soffra quello che ho sofferto io.
Voglio che lo prendano in giro quanto hanno preso in giro me.
Sì, ma guarda che cosa sei diventato.
E Luciano è un bambino meraviglioso.
Lo so.
Ma io voglio solo la sua felicità.
Ando ripasso con staff, con staras, a di fojora.
Siamo spiacenti.
Il telefono della persona chiamata potrebbe essere spento o non raggiungibile.
La chiamata è chiamata.
Mi piaccia.
Eccolo.
Riccardo, scusa, hai un momento?
Che c'è?
Abbiamo i risultati degli esami del ragazzo tunisino.
Risonanza magnetica negativa, nessuna formazione cancerosa, radiografia del torace, nessun focolaio di polmonite.
Ed è risultato negativo anche per il test dell'HIV.
Io ho un'idea, me la sarei anche fatta.
Meningite batterica.
Spiegherebbe la fotosensibilità, le convulsioni e la febbre alta.
Se così fosse siamo tutti nei guai.
Dovremmo metterlo in isolamento.
Potrebbe avere già contagiato decine di persone.
Non esageriamo adesso.
L'esposizione è stata minima.
Minimo quanto?
Puoi quantificarlo?
Puoi stabilire se questo minimo ha già contagiato anche te?
D'accordo, faremo una profilassi preventiva.
E portate il paziente in infettivologia.
Non può stare in pronto soccorso.
Scusa, però preferirei occuparmene io.
D'accordo, lo trasferiamo subito.
E usate le barriere protettive.
Esci spazio.
Dobbiamo trasferirti in un altro reparto.
Perché?
Perché qui non ti possiamo curare, Omar.
Cosa ho io?
Non lo sappiamo ancora.
Stiamo facendo degli accertamenti.
Ma dove ti portiamo ti cureranno bene.
Ho paura, Laura.
Sono solo qui.
Stai calmo.
Ma dobbiamo trasferirlo per forza?
Mettiamolo in isolamento e facciamo venire quell'infettivolo.
Parlo io con Sergio, va bene?
Sì, grazie.
Grazie.
Resterai qui con noi.
Esther?
Sì?
Voglio che nessuno entri in quella stanza finché non abbiamo capito cos'è il paziente.
Ettore, novità?
Stavo giusto andando da Tania.
Tu invece notizie del padre?
Sta arrivando.
È una persona molto severa.
Glielo dovete proprio dire.
Devo...
D'altronde l'anfetamina è una droga a tutti gli effetti e come ogni droga pesante genera dipendenza.
Tony avrà bisogno di cure serie.
Per Tony è fondamentale passare questo esame.
Sì, sì, lo so.
L'ha già dato due volte e se la bocciano di nuovo è finita.
Si può ripetere solo tre volte.
Ah, non lo sapevo.
Mi dispiace.
Spero vivamente che possiate passarlo, entrambe chiaramente.
E questo è un ringraziamento.
Certo.
Per quello che ha appena detto e per tutto quello che stai facendo per Tania.
Ma io ho fatto soltanto il mio lavoro, poi figurati, a me... Cioè, non dovevi neanche... Nel senso, non è che non dovevi... Dottor Coselli, la pazienza è svegliata.
Sì, arrivo subito.
No, no, aspetta qui.
Signorina Liberti, sono Ettore Coselli, il medico che l'ha operata.
Adesso le tolgo il tubo che le abbiamo messo per aiutarla a respirare, va bene?
Al mio tre prende un bel respiro e butta fuori tutta l'aria, ok?
Uno, due, tre.
Come si sente?
Stordita.
Normale, dopo l'intervento che ha subito.
Si ricorda qualcosa di quello che le è successo?
Non lo so.
Niente?
Niente.
Ero in metro.
Sì?
La gente correva.
Ero con Lucia.
Sì, esatto.
Lucia dov'è?
È qui fuori.
È stata qui tutto il tempo ad aspettare le sue notizie.
Ho dovuto fare avvisare anche suo padre, eh.
Dovrà essere più a momenti, più o meno.
Sì.
Se ha dolore non si preoccupi, eh.
È soltanto la flebo, adesso gliela faccio togliere.
O adesso gliela togliamo subito, cinque minuti, tanto ormai è a posto.
Non riesco a muovere il braccio.
Come, scusi?
Sì.
Non riesco a muovere il braccio.
Ah, bene.
Le do un'occhiata.
Guardi la luce, per favore.
Ancora.
Faccia chiamare immediatamente il dottor Malosti.
Non riesco a muoverlo.
Bene, non si preoccupi.
Ho capito.
Qui sente male?
Non sento la gamba.
Neanche qui?
No, non sento niente.
Bene.
Dottore, che cos'ho?
Dottore, non sento né la gamba né il braccio.
Ho capito, ho capito.
Le stavo spiegando appunto che succede.
Dottore, non riesco a muovermi.
Sia tranquilla, sia tranquilla, di calma adesso.
Facciamo un pezzo di artepina subito.
Non riesco a muoverlo.
Ettore, cosa... Senti la gamba, senti qualcosa?
No, no, no, non sento niente.
Coselli, prepariamo per gli esami di rito.
Dottore, non ci riesco.
Non riesco a muovere il braccio.
Dov'è andato, cos'è?
Non riesco a muovere la gamba e il braccio.
Prepara tutto, torna subito.
Sì, sì.
Dottore!
Dottore, scusi, dottore.
Non riesco a muovere la gamba.
Non si preoccupi, signora.
Il braccio, non riesco.
Si può sapere perché ti comporti così?
Te l'ho già detto, oggi è una giornata complicata.
Per te sono tutte complicate.
Senti, possiamo parlarne a casa questa sera?
Perché questa sera torni?
Eh?
Ti ho già detto che ieri sera c'è stata un'emergenza.
Ho finito tardi.
E per evitare di svegliarti ho preferito dormire qui.
Ma raccontare le balle fa schifo.
Non è una balla, caro.
Sì che lo è. Ho parlato con Teresa.
Nessuna emergenza.
Tu non hai semplicemente voglia di tornare a casa.
Non hai voglia di stare con me.
Vuoi sapere la verità?
Sì, la voglio sapere.
Dimmela, dai.
Sono stufo di questi litigi e delle nostre discussioni.
È questa la verità?
È questa la verità.
Sei sicuro?
Sì.
Valerio, scusa.
Ciao, Carla.
Mi hanno appena chiamato da infettivologia.
Arrivo subito.
Ok, grazie.
Ciao.
Il problema non sono le nostre discussioni.
Il problema è che qui in ospedale c'è qualcosa di più interessante.
Ti stavo dicendo di Mr. Fantastic, che è praticamente l'uomo più intelligente del mondo.
Ed è quello che si allunga come un chewing gum, giusto?
Teresa, scusami, l'altro bambino, De Magistris, dov'è?
È in sala da te, se la sta aspettando.
Grazie.
Poi?
Poi c'è la donna invisibile, la torcia umana.
E poi c'è quello tutto fatto di pietra, la cosa.
Allora li conosci?
Certo che li conosco.
Ma che hai combinato, eh?
Ma veramente è stato un piccolo eroe, non ha versato nemmeno una lacrima.
Ormai è un ometto.
Eh, il papà sarà contento.
Guarda cosa ti sei meritato.
La cartolina dei Fantastici Quattro e anche un pacchetto di patatine.
Come si dice?
Grazie.
Prego.
Allora noi possiamo andare.
Potete farvi fare il foglio di dimissioni di là.
Dottoressa, grazie ancora.
È stata veramente gentile.
Senta, ci dobbiamo vedere tra 15 giorni per levare il gesso, va bene?
D'accordo.
Amore?
Sì?
Hai tu la testera sanitaria di Luciano?
Sì, sì.
Come sempre.
Tu ancora non mi hai detto quale vuoi essere, dei fantastici quattro?
Io uguale, mi piacciono tutti.
Va bene, allora me lo dirai quando leviamo il gesso.
Ciao piccolo.
Signora De Magistris?
Sì?
Anzi, vorrei essere Frankie Richard, il figlio di... Luciano, Luciano!
Ti sei fatto male?
Un po'.
Ma non è possibile.
Aspetta, fammi vedere.
Ti fa male?
Temo che si sia rotto.
Ma sta scherzando?
No, mi dispiace, ma io non capisco.
Ma cos'hai fatto di cristallo?
Ecco dove ti eri cacciato, tu sei cagato dappertutto.
Sì, lo so che è per colpa mia, dottor Molosti.
Ho sbagliato un'altra volta.
Mi sono fatto prendere dal panico e per quello che ci ho messo tanto a legare l'arteria meningea.
D'altronde, diciamoci la verità, io non ce l'ho il talento per lavorare in questo reparto.
È inutile che insisto.
Diceva persino mia madre che non ho abbastanza sangue freddo.
Mi dispiace, dottor Malosti.
Ho fatto di tutto per far sì che lei fosse fiero di me.
Ma non ci sono riuscito.
Cosa dirò adesso a questa ragazza?
Posso dirti una cosa, Ettore?
Quando ho iniziato, se ti può essere d'aiuto, ero peggio di te.
Quello che è successo con la paziente non è colpa tua.
In quella sala operatoria oggi ti sei comprato egregiamente.
Meglio di quanto mi aspettassi da te.
Prima non è stato abbastanza.
Ettore.
Quella paziente è entrata in fibrillazione ventricolare a causa dell'alto contenuto di anfetamina nel sangue.
Questo ha causato una piccola embolia che ha provocato l'emiplagia.
Tu non hai commesso errori.
Va bene.
Ora stiamo procedendo con delle analisi.
Probabilmente la paresi sarà temporanea.
Va bene?
Non c'entri niente.
A te sì.
Vieni qua.
Poi soffiati il naso e torniamo al lavoro, dai.
Va bene.
È solo che non ho i fazzoletti e non li ho portati.
Era un modo di dire cos'è lì, dai.
Sì, certo.
Ecco fatto.
Quante probabilità ci sono che si tratti di meningite batterica?
Beh, i sintomi ci sono tutti.
Adesso bisogna aspettare gli esiti degli esami e del liquor per avere la conferma.
Ve li faccio avere al più presto.
Ok, grazie.
Ciao.
Ciao, grazie.
Che c'è?
Tutto bene.
Ti va di bere un caffè con me?
Valerio?
È in crisi respiratoria.
Presto, l'ossigeno.
Stai tranquillo.
Vedrai che con l'ossigeno andrà meglio.
Bravo.
È bene così.
È passato.
Ciao Marina.
Ciao.
Serata, le radiografie di Luciano Musso.
Ah.
Ha di nuovo in sala Gessi.
Senti, e invece l'altro bambino?
Genio degli scacchi?
Sì.
Poi genio.
Anche il mio Oscar gioca a scacchi anche piuttosto bene.
Comunque se ne è occupata Esther.
Dottoressa Ranieri, il bambino e sua madre la stanno aspettando in sala pediatria.
Perfetto.
Grazie, Esther.
Marina, senti, sei libera stasera?
Avrei tante cose da dirti, vorrei spiegarti.
Ti avverto che Teresa ci sta guardando.
Ti avverto che non me ne frega niente.
Ah sì?
E da quando?
Allora stasera sei libera o no?
No.
Ho un altro impegno.
Lo faccio subito.
Sì, sì.
D'accordo.
Bravissimi.
Giulia, grazie.
Tienilo così.
Che occhioni blu che hai, bellissimi.
Spalancalo.
Perfetto.
E così sei un piccolo campione di scacchi.
Campione regionale della categoria Pulcini.
Tra qualche mese mi aspettano per fare i campionati nazionali.
È un bell'impegno.
Spassky ha vinto il campionato del mondo Juniors a 18 anni.
Io spero di batterlo.
Luigi, che ti ha sempre detto la mamma?
Che si loda, si imbroda.
Mamma non riesce ad ammettere che io sono un bambino diverso dagli altri.
Ti senti diverso?
Beh, un po'.
Io a giocare con gli altri bambini mi annoio.
E anche a scuola mi annoio.
Sì, ce l'hanno fatto spostare di classe avanti di un anno.
Allora, hai riuscito a capire la ragione del mio mal di testa?
Luigi, ma che modo di parlare è con la dottoressa?
Beh, per fare una diagnosi completa devo avere tutti gli elementi, i risultati delle analisi del sangue e dell'oculista.
Lo immaginavo.
Eh sì.
Giulia, porta gli esami in laboratorio e poi ritorna qui, che così accompagni loro in oftalmologia.
Subito, dottoressa.
Ok, grazie mille, allora.
Allora, come sono andata?
Abbastanza bene.
Temevo mi avrebbe detto...
Che o leggo troppo, o studio troppo, e non gioco abbastanza con i miei cotanei.
Ah.
Vabbè, io adesso giochi di scacchi non ne ho e... Infatti ne esiste solo uno.
Infatti ne esiste solo uno.
Eh, così, è dalla Masci.
Un personaggio.
Va bene, puoi andare.
Tienilo ancora un po'.
Luigi, vogliamo salutare la dottoressa?
Arrivederci, dottoressa.
Vi accompagno.
Grazie.
Ciao.
Luigi.
Me lo fai un regalo visto che io non sono riuscita a fartene uno?
Fai un po' di compagnia a lui mentre parlo con la tua mamma?
Va bene.
Grazie.
Rocco, ci pensi tu?
Certo.
Parcheggiamo qui.
Zainetto.
Ce la fai a scendere?
Pippina.
Oh, mi raccomando, super, metto a mangiare tutte le patatine alla kriptonite.
Ma non ci sono la kriptonite.
Ci sono esaltatori di sapidità e coloranti.
Qua dentro?
Caspita, io ne ho mangiata una.
Muoio.
Ci vediamo dopo.
Ciao.
Se prima non è possibile, va bene tra mezz'ora.
Ok, ciao.
Allora, le ultime analisi da infettivologia dicono che non ha la meningite.
Però continua a peggiorare.
Io non capisco.
Escludiamo la meningite, potrebbe avere un'altra malattia infettiva, teniamola in isolamento.
Potrebbe aver contratto la febbre gialla in Tunisia.
Da quanto tempo sta in Italia?
Da più di sei mesi.
Non è possibile, la febbre gialla ha un'incubazione di pochi giorni.
Tubercolosi meningè?
No, no, no, la febbre è troppo alta.
Facciamogli comunque il test per la TBC e poi vediamo.
Grazie.
Ma Malosti, non vi aveva detto di mandarlo in infeticologia?
Ho deciso io di tenerlo qui.
Perché?
Il paziente è solo in Italia e ha dimostrato di fidarsi solo di noi.
Costa?
Ok, che facciamo?
Lo mandiamo via prima di aver capito quello che ha?
Non è possibile, no?
Professor Danieli?
Sì?
Mi scusi, lui è... Hugo Liberti, piacere.
È il padre della ragazza che abbiamo ricoverato questa mattina, quella operata dal dottor Malostri.
Lei è il primario qui?
Sì.
Posso esserle utile?
Vorrei fare due chiacchiere con lei prima di far intervenire i miei avvocati.
Venite nel mio studio.
Grazie Esther.
Prego.
Sì, sì.
Sono stato io a condurre l'intervento su sua figlia.
Con la mia supervisione.
E questo è normale?
Sì.
È normale che un ragazzino... Uno specializzando all'ultimo anno.
Uno specializzando all'ultimo anno?
Conduca un'operazione al cervello?
Signor Liberti, io capisco la sua angoscia, ma la prego di calmarsi.
Non direbbe così se fosse nei miei panni?
Forse no.
Dunque, quando è arrivata qui sua figlia stamattina, è stata operata d'urgenza per un ematoma subdurale nel territorio meningeo medio.
Io non sono un medico.
E il dottor Malosti...
Ha ritenuto a ragione che l'intervento potesse essere condotto dal dottor Coselli in tutta sicurezza.
Senta, lasci perdere.
Dovevo immaginarlo che questa conversazione sarebbe stata perfettamente inutile.
È chiaro.
Dovete coprirvi a vicenda.
Le miplegie di sua figlia hanno niente a che fare con l'intervento.
E con che cosa allora?
Quando è uscita di casa stamattina stava bene?
Stamattina quando è uscita di casa, sua figlia aveva già assunto, stava per assumere una forte dose di anfetamine.
Ma non di che eresie?
Guardi.
È il risultato dell'esame tossicologico che il dottor Manosti ha richiesto quando sono sopravvenute le complicazioni durante l'intervento.
Ci deve essere sicuramente un errore.
No, purtroppo no.
Mia figlia non prende sostanze stupefacenti.
Sono state le anfetamine a provocare le complicazioni e la conseguente emiplegia.
Purtroppo a volte non conosciamo i nostri figli, signor Liberti.
Certo che gli adulti sono proprio bizzarri.
Pensano che mettendo due bambini vicini se ne fanno due amici.
Ciao.
Beh, visto che ci siamo, facciamo un tentativo.
Sai giocare a scacchi?
Purtroppo non so giocare.
Io mangio le patatine.
Beh, ci ho provato.
E conosci Fantastici 4?
Mai scenditi i nominari.
Peccato.
Allora mi sa che non sai proprio volare.
Ma il suo figlio ha un'intelligenza fuori dal comune, è anche una cosa di cui andare fieri.
Sì, lo so, ma certe volte lo guardo e mi chiedo come possa essere figlio mio.
Luigi ha solo nove anni ed è già un bambino così... Così?
Non lo so, vorrei solo che fosse un bambino come tutti gli altri.
Il suo figlio dal punto di vista medico sta bene.
Eh sì, ma secondo lei questi mal di testa?
Ma io credo che debba semplicemente portare degli occhiali, tutto qui.
Allora Mr Fantastic si mette in mezzo e dice, adesso basta.
Scommetto che alla fine vince sempre lui.
Per questo i fumetti sono belli, perché si sa che il bene trionfa sempre e tutto si sistema.
Luigi, abbiamo finito.
Che ne dici allora, possiamo andare a casa?
Sì.
Il fumetto lo puoi anche tenere.
E poi come te lo restituisco?
Tanto io l'ho già letto.
Ma potresti dargli il nostro numero di telefono?
Così magari vi sentite, eh?
Sì.
0-2-5-0-6-3-7-1.
Te lo ricordi?
No.
Tieni.
Grazie.
Dove te lo scrivo?
Qui.
C'è tanto spazio.
Gesso ha appena fatto la prima scritta.
Zero.
Perfetto.
Eccomi.
Ok, grazie mille.
Ciao.
Grazie, arrivederci.
Una giornata pesante la tua, eh?
Ti sei rotto due volte nello stesso giorno.
E poi mi hanno detto che ti sei rotto anche la gamba.
Sì, questa qua gioca a un appallone.
Mannaggia.
Vabbè, infatti adesso sai dove ti porto?
Eccolo, dall'uomo delle radiografie.
Eccolo qua.
E il piccolo Einstein dove è andato?
A parcheggiare la macchina?
Sì, forse sì.
Scusa, volevo vedere una cosa.
Che cosa hai visto?
Niente.
Senti Rocco, cominciate a andare voi, io vi raggiungo subito.
Certo.
Va bene.
Santina?
E' qui dentro.
Papà, posso spiegarti tutto.
Quella roba mi faceva stare sveglia e io avevo più tempo per studiare.
Solo che il giorno dopo avevo una gran confusione in testa.
E allora mi prendevo un'altra pasticca.
Perché non mi hai mai detto niente?
Quando avrei dovuto dirtelo che non ci sei mai?
Io avevo un esame.
Hai fatto questo per un esame?
Non la pensavi così la seconda volta che sono stata bocciata?
Io ho sbagliato.
Professore.
Dimmi.
Rimarrò così per sempre?
Gli ultimi esami sono molto confortanti.
Probabilmente la tua emiplegia è soltanto temporanea.
Ma dovrai fare molta riabilitazione.
E ti prego, non sottovalutare il vero problema.
Devo considerarla una tossicodipendente?
Le anfetamine danno suefazione, come tutte le altre droghe.
Probabilmente nelle prossime settimane andrà incontro ad uno stato di ansia e depressione.
E io mi farei seguire da un nutrizionista.
Le anfetamine sono anoressizzanti.
E per l'esame io credo... Penseremo all'esame quando starei meglio.
Vi faccio vedere degli indirizzi per la fisioterapia.
Grazie.
Credo che io e te dovremmo parlare molto, Tania.
Lucia!
Lucia, scusa.
Ciao.
Ciao, volevo salutarti.
Tania sta bene?
Sì, sì, lo so.
Con suo padre?
Sì, sì, ero di là anch'io, ho visto, infatti.
Volevo salutarti prima che andassi via, insomma, così.
Beh...
Io devo scappare.
Ci vediamo.
Lo callo per gli esami.
Sì, Crepi.
Quando?
Quando cosa?
Quando ci vediamo.
Nel senso, l'hai detto tu, ci vediamo.
Chiaramente se non l'hai detto tanto così per dire.
Poi voglio dire anche dopo i nostri esami, tanto io, poi un sacco di tempo libero.
Ok.
Ok, nel senso, va bene.
Cioè, come dire, perché no, no?
Esatto.
Esatto, bene.
E io ti chiamo allora.
Ok.
Come?
Chiamami.
Grazie.
Sì, ti chiamo.
Ciao.
C'è qualche cartella da archivare?
No.
Le posso spiegare tutte perché è un po' di tempo praticamente.
A lavorare.
Vado.
Sono ragazzi.
Sergio.
Scusa, potrei parlarti un attimo?
Sì, certo.
Ci prendiamo un caffè?
Sì.
Tania Riberti, di Missioni.
Sì, certo.
Però te lo offro io, eh?
Grazie.
Senti, Riccardo ti ha detto per caso qualcosa?
No.
Perché ultimamente lo vedo un po' strano, non lo capisco.
Beh, non è mai stato una persona dai comportamenti normali, no?
Riccardo Malosti?
che lascia un intervento a uno specializzato.
Per di più Ettore Coselli.
È proprio Riccardo, perché lui prima li tartasse, poi da qua vedi.
Interessante.
Ma stiamo parlando della stessa persona?
È che fa caldo, io sono stanco, tu sei stanca, lui è stanco, e poi lui è uno di quelli che dà... E alla fine...
Sergio, grazie lo stesso.
La polizia l'ha portato poco fa.
È la borsa che aveva Omar stamattina.
Ma cosa stai cercando?
Qualcosa che mi faccia capire che cosa ha Omar.
Nella borsa?
Senti, abbiamo fatto tutte le analisi possibili.
Vediamo se qua dentro c'è qualcosa che ci può aiutare.
Dai, su, dammi una mano, forza.
Carina.
E questa chi è?
È la moglie, Zahira.
Bella, eh?
Pensa che io non ho mai portato una foto di una donna nel portafoglio.
Pensa che Omar non ha un portafoglio.
Il matrimonio non è come me lo immaginavo.
Ma dai, è come te lo immaginavi.
Un po' meglio, forse.
Ma se quando stavamo insieme la consideravi come la peggiore delle prigioni.
Ma dai, con te sarebbe stato diverso, no?
Ma smettila.
Cosa c'è?
Scusa un attimo.
Dove vai?
Omar, ascoltami.
Di chi è questo?
È il mio cane.
L'ho trovato... L'ho trovato per la strada.
Mi ha fatto compagnia.
Dov'è adesso?
È morto.
È morto come?
Era malato, non beveva più.
È diventato anche cattivo.
Ti ha morso?
Fammi vedere tu.
Ti fa male?
Sì.
Ascolta, lo so che non hai sete perché ci sono le flemme, ma devi provare a bere un po' d'acqua.
Almeno un po'.
I sintomi sono proprio quelli.
Fotosensibilità, febbre alta, convulsioni.
Rabbia, complimenti, non ce n'è mai arrivata da solo.
E perché non hai sviluppato l'intuito della costa?
Ma che voi sappiate?
Ci sono stati altri casi?
Non negli ultimi trent'anni.
Confesso di non saperne molto sull'argomento.
Tu?
Non mi era mai capitato un caso di rabbia, pensavo fosse stata debellata.
Beh, non completamente, almeno nel nord Italia.
Basta poco perché si diffonda.
Magari il cane che ha trovato Homer è stato morso da una volpe e così è cominciata la catena.
Grazie signora.
Cosa ha detto?
Signora...
Sì, ora si sveglia.
Ah, dottore, lei, mi scusi.
Ci sono novità?
Sì.
Quello all'AIDS?
No, non ha l'AIDS, ma ha una malattia contagiosa.
Cioè?
La rabbia.
Deve eseguire subito un vaccino.
La rabbia?
Ma è quella che ti attaccano i cani?
Oddio mio, lo sapevo, lo sapevo che non era normale, si vedeva.
Ma si muore?
No, signora, lei non corre nessun rischio.
Deve solo eseguire una profilassi entro le 24 ore dal possibile contagio.
No, io non le credo perché lei lo dice solo per tranquillizzarmi.
Signora, si fidi?
È così?
Penso che la infermiera ne praticherà un vaccino che poi dovrà ripetere altre cinque volte nei prossimi tre mesi, va bene?
La rabbia.
Signora.
Che schifo.
Mi fa schifo.
Esther, pensaci tu.
Prego.
Ma quella...
Comunque, grazie.
Mi segua.
Quando riposo con scopo di star a starmi fuori
Come va, dottore?
Grazie.
Ah, ti stanno cercando.
Sì.
Buongiorno, Teresa.
Ho già parlato con il radiologo, volevo un parere da te.
È un bambino a quasi nove anni, è arrivato per una frattura al polso.
Queste invece risalgono a un paio di anni fa.
Devo farteli vedere.
Guarda.
No.
Vedi?
Un calo superplastico.
Il globo oculare presenta delle sclere di colore bluastro.
Tutti sintomi di una osteogenesi imperfetta.
Già.
Avrei preferito sbagliarmi, però dopo l'ingestatura al polso si è fratturato ulna e il radio.
È già un miracolo che sia arrivato a questa età senza procurarsi altre fratture.
Bisogna parlare con i genitori.
Mi dai una mano?
Sì.
No.
È una malattia che provoca un'accentuata fragilità delle ossa.
È per questo che vostro figlio ha così facilità a fratturarsi.
Naturalmente al più presto bisognerà fare delle analisi più approfondite per capire l'entità della malattia, se lieve, moderata o grave.
Ho capito, ma come l'ha presa questa malattia?
Come gli è venuta?
È di natura genetica, l'ha sempre avuta e non ve ne siete mai accorti.
Vabbè, ma si guarisce.
Si guarisce.
Purtroppo non ci sono ancora cure per questo tipo di malattia.
Cioè mio figlio per tutta la vita deve camminare in fronte ai piedi perché se prende una botta anche piccola rischia di rompersi un braccio, un piede... Gerardo!
Scusate, com'è possibile che non ci siano delle cure?
Allora, la ricerca è molto attiva in questo senso.
Ma ancora non si è scoperto niente del risolutivo.
Guardate che con un po' di attenzione vostro figlio potrà condurre una vita pressoché normale.
Pressoché normale?
Sì.
Dottoressa, dottoressa perché ci indora la pillola, eh?
Un bambino che non può giocare a pallone, a tennis o fare a botte con i suoi amici... Ma puoi pensare un po' a tuo figlio?
Mette un nasino finto.
Come questo.
Come Pinocchio.
Ah, sei molto bello con questo naso, sai?
Teresa.
Sì?
Possiamo preparare il foglio di dimissioni per Luciano Musso.
Ah, vai via piccoletto.
Ma che bel nasino.
Vieni a mamma.
Papà.
Vieni.
Allora, com'è andata?
Bene.
Ti piace il gesto giallo?
Guarda.
Ah, campione.
Allora, dottoressa, noi possiamo andare?
Sì.
Mi raccomando, per qualsiasi cosa chiamatemi.
Va bene.
E tu sei stato molto coraggioso.
Sei il più figo dei Fantastici Quattro.
Oggi ho imparato nuove parole.
Ho studiato l'imperfetta.
Ho visto papà che avevo ragione io a non giocare a pallone.
Se non sai quante gambe mi ero rotta quest'ora.
Luciano!
Ciao, via!
Salve, buongiorno.
Però ti puoi bossare.
Tieni, questo te lo posso ridare.
Lo puoi anche tenere.
Tanto ci vediamo.
Ti telefono.
Va bene.
Se vuoi ti insegno a giocare a scacchi.
Ok.
Tanto con gli scacchi non si rischiano fratture.
Mamma, un giorno di questi lui può venire a giocare a casa nostra?
Certo che può venire.
Anche Luigi da noi?
Bene.
Oggi ho imparato una nuova parola.
Quale?
Osteogenesi imperfetta.
Lo sai cosa vuol dire?
No.
Osteo deriva da osteos, che significa osso, e genesi significa origine per vero.
Interessante.
Va bene, magari, insomma, si chiamano i ragazzi, il numero ce l'abbiamo.
Va bene, grazie mille.
Grazie.
Ciao.
Arrivederci.
Grazie dottoressa, grazie.
Scusate, il foglio di minuto.
Sì, grazie.
Tu sai giocare a scacchi?
No, veramente no.
No, sei una campionessa.
Se vuoi te lo insegno.
Va bene.
Questa me la paga, dottoressa.
Allora, sediamoci, va.
Le analisi sono tutte nella norma, anche le EG.
Non risulta nulla.
L'oculista che cosa le ha detto?
Sembra che non ci sia nessun problema alla vista.
Ma belli.
Come funziona?
Strano.
Credevo foste quella la ragione.
La notte come dorme?
Ora che mi ci fa pensare, francamente, spesso ha degli incubi notturni.
Qualche volta l'ho trovato anche in sala, sveglio in piena notte, però non gli ho dato importanza.
Pensa che ci sia un collegamento?
Ma la mancanza di sonno potrebbe creare dei mal di testa.
Mi scusi, facciamo così.
Le prescrivo un zonifero a base di valeriana e camomilla.
Glielo fa prendere tutte le sere.
Mamma mia.
Se il mal di testa continua, mi raccomando, non si faccia problemi e mi chiami.
Va bene?
Il cellulare l'ha messo?
Ah, ve lo do.
A lei.
Grazie mille, perfetto.
Arrivederci allora di nuovo.
Arrivederci.
Grazie, arrivederci.
Mangiano così, si muovono così.
Luigi.
O c'è la mamma.
Allora?
Mi ha insegnato come si muovono tutti i pezzi degli scacchi.
Quindi ora è una vera campionessa.
Andiamo, va?
Grazie.
Grazie, grazie di nuovo.
Arrivederci.
Arrivederci, mi raccomando.
Dove è andato?
È scappato.
Avevo detto ad Esther di stare attenta.
Andiamo a cercare.
Che stai facendo?
Ciao.
Stavo leggendo un articolo.
Emicrania infantile, che argomento.
Sì.
No, è che già negli adulti è difficile da curare.
Nei bambini ci sono talmente tanti fattori che ti giuro, guarda, arrivare a una diagnosi è impossibile.
È un tuo paziente o un terrestre personale?
No, è un piccolo paziente, molto molto particolare.
Tu come stai?
Mia figlia mi evita perché ho una relazione con Riccardo.
Riccardo mi evita per ragioni incomprensibili.
E tu invece?
Ma non molto meglio.
Ho deciso di prendere un po' le distanze da Esther.
E perché?
Perché non mi va di ripetere gli errori che ho già fatto in passato.
A volte essere comprensivi diventa controproducente.
Credo che tu abbia ragione.
Anche io ho questa maledetta tendenza a caricarmi tutto sulle spalle, tutti i problemi dell'altra.
Penso di poterli risolvere e poi...
Lo so, per far stare in piedi una relazione bisogna essere in due.
E Esther, che dice?
Credo che forse abbia capito quello che abbiamo perso.
O magari no.
È talmente presa a notare le reazioni che il mondo ha sulla sua storia omosessuale.
Comunque io in questo momento ho bisogno di starmene un po' da sola.
Hai ragione.
Sai cosa?
Mi sento anche in colpa.
Mi sento di averla abbandonata nel momento più difficile, un'egoista.
Io mi sento una cretina a correre dietro a un uomo che mi evita.
Non lo facevo neanche a 16 anni.
Ma siamo due cretine.
Due cretine.
Teresa.
Sì?
Hai visto passare quel ragazzo tunisino?
Quello che stava al box 1?
No.
Esther, vieni qui.
Sì?
Si può sapere che Devo l'hai combinato?
Perché?
Ti avevo detto di controllare il paziente del box 1.
Che è successo?
È successo che è sparito.
Non c'è neanche in sala d'attesa.
Sarà uscito dal pronto soccorso, merda.
Ma non può essere uscito, me ne sarei accorta.
Te ne dovevi accorgere prima che uscisse.
Sì, sì, sono proprio qui davanti a me, d'accordo.
Il professor Daniele vi vuole parlare.
Dobbiamo cercare subito Omar.
No, ha detto che è assolutamente urgente.
Vai a cercare subito Omar e trovalo.
Ehi, ti aiuto io a cercarlo, va bene?
Dai.
Vieni.
Danilo, per caso hai visto quel ragazzo di colore, Omar?
No, mi spiace, non ho visto nessuno.
Che noi non troviamo più, mannaggia.
Non è possibile.
Deve pure esserci una cura.
Dagli esami che abbiamo fatto risulta che il paziente è in uno stato finale della malattia.
Nel giro di pochi giorni, forse di poche ore, basterà dalla fase di rabbia furiosa a quella di rabbia muta.
Quella che segna l'inizio di una paralisi irreversibile, giusto?
si può morire di rabbia nel 2000?
No, non si dovrebbe.
Ma siamo alle solite, le case farmaceutiche non investono soldi per la cura di malattie rare.
C'è il vaccino, questo per loro basta.
Se uno viene morso va a vaccinarsi.
Ma non un extracomunitario che non ha nessuno di cui fidarsi?
Scusate.
Lo sai com'è fatta?
Le fa sempre una questione personale.
Provo a parlarci io.
Scusate.
Bene.
Abbiamo fatto il possibile.
Che vuoi dire?
Che noi abbiamo fatto il nostro dovere fino in fondo.
Quindi ci dobbiamo rassegnare.
È così.
Torna pure a casa da tua moglie.
Io resto qui con Omar.
Mastro, chiama qualcuno.
Sto chiamando.
Pronto?
L'abbiamo trovato, sì.
Ed ecco l'ultimo della giornata.
Daniela.
Sì, ho finito.
Ma dove sei?
Ma che ci fai lì?
Eh sì che so dov'è.
Arrivo subito.
Non spegnere il cellulare.
Non so da quanto tempo.
Lo capisco che l'ospedale è grande, ma è possibile che voi non abbiate visto un paziente.
Scusi un attimo.
Dottoressa Costa, abbiamo trovato Omar.
L'avviso io.
Sì.
Dove volevi andare, Omar?
Zahira.
Un amore.
Se vuoi.
Portiamolo dentro.
Daniela, ma perché mi hai fatto venire a questo posto?
Daniela, dove sei?
Daniela!
Se sei in grado di riempire questo vuoto, allora sei in grado di amarlo.
Grazie, ciao.
Buon lavoro.
Buona serata.
Fai di freddo, Cristiana?
Sì, devo comprare un vestito a Elena per una festa.
Ah, quindi il rapporto con Elena ha migliorato.
Perché, ti interessa?
Riccardo, stai tranquillo.
Non voglio sapere e non voglio chiederti niente.
È che mi sono rotta le palle di correrti dietro come un cagnolino.
Chiara, ti voglio parlare.
Vieni con me un attimo.
Riccardo, che cosa vuoi da me?
È tutto a posto, no?
Tutto fila perfettamente liscio.
Quindi lascia... Aspetta.
Senti, è una figlia adolescente che mi crea un sacco di problemi.
Non posso farti da paglia.
Io mi sono stufata di spiare tutti i tuoi movimenti per capire che cosa c'hai.
Vuoi sapere che cosa ho?
Vuoi dirmelo?
Potrei essermi beccato dal capo.
Ho operato un paziente, si era positivo.
Col guanto rotto e la ferita aperta.
E da quando aspetto il rotto del test...
È quello che potrebbe essere il nostro futuro, il futuro con i miei figli, con Teco.
Lei è dimessa?
Sì, sì, me l'ha chiesto Danieli.
Senti, scusa, ma queste sono tutte da archiviare?
Sì, anche queste.
Ma puoi controllare, chiama, perché non mi pare... Arrivederci.
Arrivederci.
Ah, dottoressa Ranieri, sì.
Le lascio queste.
Va bene, gliele controllo io.
Buonasera.
Grazie, altrettanto.
Ciao.
Marina.
Sì?
Non mi chiedi come è andato il mio primo giorno da caposala?
Come è andato?
Beh, oggi è un po' uno schifo, però...
Vabbè, dai, domani andrò meglio.
Infatti, magari domani.
Devo andare.
Hai un impegno?
Eh, sì, Esther, te l'ho detto.
Ah, sì, già me l'hai detto, è vero, che scema che sono.
Ciao.
Mi manchi.
Posso andarci a viare, però?
Sì.
Teresa, non dire niente.
Ok.
Hai fatto un ottimo lavoro.
Ma non è servito a niente, però.
Te lo dico da primario.
Adesso te ne vai a casa.
Tu eri vale mezz'uomo, mamma mia.
È morto.
Lo so.
Tu non dovresti essere a casa.
Cosa vogliamo fare i ragazzini?
Andiamo in macchina.
Sì
Grazie.