Grazie.
Grazie per la visione!
Non respira.
Ho trovato il seduto sul letto con le mani alla gola.
Facciamogli un'ega.
Vai a prendere la corrente, corre.
Sono i miei polmoni quelli.
Non si usa più bussare?
Che ci fai alzato?
Non riesco a dormire ho la testa che mi scoppia.
Ha un tumore?
No, credo di no.
Lo sa vero che ha firmato per essere l'unico informato su tutto?
Hai detto tutta la verità al medio che ti ha visitato al pronto soccorso?
Sulla droga?
Sì e no.
Insomma, voglio dire, ho fumato qualche canna e una volta ho anche sniffato, però è stata la prima e l'ultima.
Sto così male per questo?
No.
Dai, torna a letto.
Lei mi ricorda mio padre.
Era medico anche lui.
È morto in un incidente d'auto quando io avevo 12 anni.
E ovviamente poi mi sono iscritto a medicina, solo che sono un pochino indietro con gli esami.
Se dovessi leggerla io questa non saprei neanche da che parte iniziare.
Cammina, vai a letto, su.
Hai parlato pure troppo per uno che ha mal di testa.
Scusi, il mio caffè?
Un momento.
Se le ho detto che arrivo, arrivo, no?
Sì, penso proprio di siesta.
Non mi fai subito un caffè, ti sfascio il bar.
Guarda questa.
Ecco, siamo quasi arrivati.
Minorenne, accusa dolori addominali violenti localizzati all'ipocondrio destro.
Sospetta peritonite.
Sono diventata trasparente?
Papà, ho deciso di sposarmi, non di comprare un mitra e fare una strage.
Io avrei già comprato il mitra.
Guarda qua, questo attenzionamento, lo vedi?
Sembrano i polmoni di un sessantenne.
Disturbo?
Ma che disturbi?
Sono sicura che se mi mettessi a ballare nuda davanti a lui non mi vedrebbe lo stesso.
Beh, se ti mettessi a ballare nuda davanti a lui credo non ti vedrebbe nessuno comunque perché ti farei a pezzettini un attimo dopo.
Di che si tratta?
Valeria Nobili, 22 anni, è stata recuperata questa notte per una presa respiratoria.
Ne ha avuta anche un'altra questa mattina all'alba.
Le analisi tossicologiche?
Negative.
Le ho fatte ripetere, le ho fatte anche fare un'attacca con contrasto.
Beh, scusa, la terapia qual è?
Per adesso è solamente cortisone.
Se l'attacca confermasse la diagnosi?
No, l'attacca confermerà la diagnosi al 99%, te lo assicuro.
Bisogna capire come si è ridotti i polmoni in questo modo.
Perché una fibrosi di questo tipo non viene per caso.
Non è uno scherzo.
Vive in una zona a rischio?
Per quello che mi hai detto, no.
Comunque è un tipo che ti piace parlare, per cui vedi di farti raccontare qualcosa che ci sarà utile.
Ok, vado a cambiarmi.
Ah, la Boschi, non aveva ambulatorio stamattina?
Sì, perché?
Non è ancora arrivata.
Ma è strano.
Perché fai così?
Perché faccio così?
Lo sai dove teneva la carne mia nonna d'inverno quando ero piccolo?
Non lo so e non vedo che cosa c'entra.
Fuori dalla finestra.
E la mattina dopo la trovava intatta.
Prova adesso a mettere una bistecca sul davanzale.
Ammesso che non ti ha fregato il vicino.
Vai la mattina dopo, apri la carta e senti sta puzza che accora.
Ma che c'entra col fatto che io mi voglio sposare?
Il mondo, amore mio, si è abituato alle tecniche di conservazione.
Per la carne il frigorifero, per le coppie questi.
Oramai senza questi non esiste più niente.
Perché non lo dici chiaro e tondo che è Marco il problema invece di girarci intorno?
Sì, è lui il problema, va bene?
Non mi ha fatto niente di niente, ma lui è il problema.
Katia, che ci devo fare con questa torta?
Mi sta venendo un po' di appetito.
Niente, l'avevo fatta per te.
Non ce la faccio proprio io.
Eppure tu però, due figli a 24 anni, ma ti rendi conto?
Dai, dai.
Signora?
Piano, piano.
Allora?
Pressione 110-60, ferite da taglio, 250 di fisiologica.
Un codice giallo, dai.
Vai, vai.
Dove va, signora Bella?
Eh, da Angelo.
Angelo, Angelo, Angelo è impegnato.
Eh, vabbè, è proprio là, eh.
Eh, vabbè, aspetta qui, sì.
Venga, venga.
Che codice le hai dato?
Noi glielo ho dato.
Non ci pensi tu a fare la via, Nelson?
Infatti, c'è una grave insufficienza respiratoria.
Prendi il foglio d'accettazione e scrivilo, va, fammi il piacere.
La penna ce l'hai?
Sai, con me non attacca.
Scrivi quello che ti ho detto e dalle il codice rosso.
Allora, senti, da quando sono arrivato che metto punti, non ce la faccio più.
Ti prego, portami un infarto, una trombosi, un ictus, perché mi sembra di stare in sartoria.
È tornato Agnese?
Pure.
Così l'ictus mi viene a me.
Te salverò?
Così è troppo, però.
C'è un casino.
Questa era la mia stanza una volta.
Questa l'avevamo dimessa un mese fa.
Morelli?
Posso esserle d'aiuto?
No, cercavo queste.
Non ne beve un po' troppo?
Teme che possa farmi diventare nervosa?
Lo diventerò io se mi mette le cartelle in uso insieme a quelle dei pazienti già dimessi o degli ambulatori.
Non vorrà che si facciano pasticci per colpa sua, no?
Più di quelli che fate già.
No, vabbè, non ci credo, magari è uno scherzo.
Anna, scusami, ti vuoi fare una risata?
La Boschi non risponde al telefono.
Di là ci sono già sette pazienti che vogliono essere tutti quanti visitati, compresa la Ferretti.
Sai quella con la remoscia?
Sì, sì, ho capito, Olga, ma non ti preoccupare, ci penso io.
Ci penso che sistemiamo tutto.
Non la capisco quando parla.
Non la sopporto nemmeno.
Buongiorno.
Olga!
Olga, ma vieni!
Sei bambolata.
Tu non ce la fai a stare zitta, lo so, più forte di te.
Ci credi che non l'avevo vista?
Non l'ho vista.
Ecco, guarda la Ferretti.
Hai visto come mi fa?
Mi fissa, mi inquieta.
Il tuo incubo.
Senti, devi ritracciare la Poschi.
Se non ti dovessi rispondere, chiamala Conti e dille di cominciare l'ambulatorio.
E dalle anche queste, mi raccomando.
Ci trovo.
Giacomo.
È tornata Agnese, eh?
No, no, non me lo chiedere, non c'è posto.
È l'ultima volta, te lo giuro, su.
Vieni con me.
Ecco qua, ho parlato con Pogliani, vedrà che lui una soluzione la trova.
È zuccherato, vero?
Eh, ci stanno quattro bustine.
Lei però deve fare che respira male, se no come gli freghiamo a tutti quanti.
Sì, senza far barbocino, su.
Sì, però prima faccio colazione.
Eh, magni di meno che pare il ritratto della salute.
Salve, rugby!
Quella là è qua per te.
Per te e nessun altro, Giacomo.
Le cartelle che sta trascrivendo sono tutte... tutte quelle che Angelo manda a te dal pronto soccorso.
Capisci?
Anche ammesso che fosse così, la situazione di Agnese è complessa.
Non è come le altre.
Lo so, i figli se la sono scordata, i nipoti non sanno proprio di avere questa nonna, con la pensione ci campa tre giorni.
Io la conosco questa storia, a memoria.
La sua è quella di tutti gli anziani per cui falsificate le cartelle.
Solo che sono diventati troppi.
Allora sbrigati a prendere questa laurea e cominci a migliorare anche te le cose del reparto.
E smettila di rompermi.
Scusami, scusami.
Io infatti non vedo l'ora, solo che ci vuole del tempo.
Ma stai tranquillo Giacomo, perché ho un progetto e lo porterò avanti.
Scusami, amore mio.
Scusami.
Agnese è stata dimessa venti giorni fa.
Il reparto non prenderebbe un soldo di rimborso, questo ti è chiaro?
Senza contare che se lo fai ti metterai tutti contro.
Sono tutti terrorizzati all'idea dell'accorpamento dei reparti.
Olga, Thomas, Marco.
Hanno paura.
Hanno paura e se scoprono che sei tu il responsabile smetteranno di collaborare.
Non lo faranno.
Metti a rischio il loro posto di lavoro e vedrai se lo faranno o no.
Ti prego.
Va bene, chiamo Angelo.
Guarda.
Lo faccio qui davanti a te.
Mi sono innamorata di te anche per questo.
Perché sei così, sei uno che va contro tutto.
Anche contro le cose impossibili e non ti voglio cambiare, te lo giuro.
Tu ti sei innamorata di me perché sono bello e simpatico.
E anche ricco.
Tutte ce le hai.
Sì, so anche badare bene.
Dai dimmi dove mi parcheggio la macchina che vado a dormire.
Non è che te ne vai in giro per gli altri reparti a cercare di piazza Ragnese?
Potrebbe essere un'idea.
No, scherzo.
Vai.
Chiamo Angelo e vado a dormire.
Ok, vai.
Angelo, sono io.
Senti, su Don Don non si può fare.
Adesso faccio un giro per i reparti, ma la vedo dura.
E la voce di ispezione si è già sparsa e se la fanno tutti quanti sotto.
Va bene, ok.
Scusa, Gaetano, ma loro fanno le saldature e noi le dobbiamo controllare, no?
E fino a qui non c'è niente di strano.
Bada!
Sì, signore.
Però poi se ci sta qualche problema alle saldature, siamo noi che le dobbiamo rifare.
Certo.
Oh, il motorino!
L'ho visto.
E allora tanto vale che ce le facciamo noi da soli, no?
Eh, certo.
Senti, una cosa la so.
E quando torniamo guido... guido io.
Questi sono 20 euro per tassi.
Questa è la torta.
Va, metto... Angelo!
Senti, smorza un po' sto tassame, trova.
Che pareva.
Eh, dai, fa il favore.
Dottore, lei diventa sempre più bello.
Tu diventi sempre più bella.
Mi dispiace tanto, Agnese.
Non importa.
Sarà per un'altra volta.
Posso partire?
Ancora stai qua?
Vai, dai.
Su.
Vai.
Arrivederci Agnese, va piano.
Ciao Agnese.
Ma che è successo a sto giro?
Io mica ho capito, sa?
Guarda, ho provato tutte le parti.
La giratria, l'opulistica, persino la dermatologia.
Niente, hanno tutti quanti paura.
Io poi riparto, non la posso tenere, Angelo.
Tra l'altro...
Anna mi ha detto che il direttore sanitario controlla le cartelle dei miei pazienti, cioè quelli nostri.
Capito?
Tu vuoi vedere che io mi vado a giocare al posto proprio adesso che qua la scimmonita di mia figlia ha deciso di sposarsi?
Con quello che mi costerà?
Fatti con me di stare fermi per un po'.
Congratulazioni per Katia, eh.
È bella notizia.
Bravo.
Ma che non lo sai che ai funerali si ride e ai matrimoni si piagne?
L'hanno detto che sei uno che non ama stare a letto, ma stavolta devi rimetterti giù.
Invece nessuno ha detto che sono finito nell'ospedale con le donne più belle del mondo.
Certo.
Spero di recuperare apposta, no?
Tira su quelle gambe, dai.
Così.
Come ti senti?
Beh, a parte che quando respiro mi sembra di aver ingoiato un fischietto.
Bene.
È arrivata la risposta della tacca che hai fatto stamattina.
Conferma la fibrosi, purtroppo.
Fibrosi?
Suona decisamente meglio di cancro.
Questo è vero, ma è anche vero che tu sei molto giovane e una fibrosi così non viene dal nulla.
E quindi?
E quindi bisogna capire che origine ha.
A meno che tu non ci voglia aiutare.
Io non sono un tossico.
Ve l'ho ripetuto fino alla noia.
Scusate, ma uno non si può ammalare senza averne colpa.
Beh, nel 90% dei casi è così.
Solo che se la colpa non è tua potrebbe essere del posto in cui vivi o di quello in cui hai vissuto.
I tuoi sono tutti bene o hanno gli stessi problemi?
No, non credo.
Per noi potrebbe essere importante parlare con loro.
Poi credo sarebbe giusto avvisarli a questo punto, però insomma, questo è affar tuo.
Infatti, è affar mio.
Carino.
Scusi, signore, quanto spendo fino a Via Piave?
E come faccia a dirlo, signor?
Pure se sta qua dietro, questo traffico.
Saranno 10-15 euro.
E se scendo qui?
5 euro.
Ma lì c'è città 4-20.
E allora?
E io gli do quattro petti.
Finalmente sei scappato dalla tua stanza.
Ti serve qualcosa?
Ho deciso di chiamare mia madre.
Ha ragione lei, non è giusto che non sappia nulla.
Mi sembra un'ottima cosa.
Però mi serve un telefono pubblico perché sul cellulare ho finito il credito.
Insomma, chiudere con la famiglia ha i suoi pro ma anche i suoi contro.
Sti figli, guarda subito lì indietro la porta.
E la scheda ce l'hai?
No.
Immaginavo.
Ce l'ho io.
Qui c'è sempre qualcuno a cui serve.
Tieni.
Quanto le devo?
Ma quanto mi devi?
Dai, intanto chiamo, poi vediamo.
No!
Ma tu vedi, perché io mi devo spostare qua?
Ma potete?
Ma io vado ai taglioti, ma... Ma che cazzo!
Ma che cazzo!
Ma quale cazzo!
Ma quale
Ma guarda questo!
È pazza!
Che è successo?
Dai, dai.
Anna!
Questo è un intervento che può essere benissimo rimandato.
Finché non capiamo che cosa è successo, dobbiamo tenerci libere il più possibile e restare operatori.
Signora Ferretti, ma che cosa fanno?
Stia tranquilla, si appoggi.
Sono morta.
No, non è morta, è magari.
Signora, stia calma.
Marco, dammi una mano, chiama Anna per favore.
Anna, dottoressa Conti, la signora Ferretti.
Non riesco a trovare Giacomo.
Ma come lo riesci a trovare?
Niente, a casa non c'è il cellulare, non risponde.
Secondo me gli è successo qualcosa, lo so.
Toma, no, insisteci.
Toma, scusate se non vi do una mano.
Cosa fa, fermati, perdiamo tempo?
Lei è una vergogna.
Stavo cercando di aiutarla, professore.
Possibile che se uno dà una mano a un altro si becca le parolacce?
Uno è pazzo.
Telefono.
Pronto?
Pronto, amore, dove sei?
Se ti serve un'esplosione per chiamarmi amore, meglio se mi chiami Marzia.
Hai capito che è successo?
No, non lo so.
Qualcuno dice una fuga di gas, qualcun'altro una bomba.
Sì.
Il primario del pronto soccorso.
Ti chiamo dopo, eh?
Sì, sì, sì.
Pronto?
Aiuto!
Gaetano!
Puoi passare, sono un medico.
Aiuto, esci qua dalle piedi.
Mi senti?
Ehi, mi senti?
Guardami, guardami.
Come ti chiami?
Gaetano.
Allora, Gaetano, ti tiriamo fuori di qua, eh.
Riesci a muovere le gambe?
Mettili dritte.
I primi che ci manderanno saranno quelli che arrivano a pronto soccorso direttamente con le proprie gambe.
Quindi aspettiamoci un'alta percentuale di paranoici e rompiballe.
Ma attenzione!
Siccome è molto probabile che i colleghi col caos che si sono trovati a gestire abbiano tirato un po' via, me li deve rivoltare come un calzino, chiaro?
Da sola?
Sì, da sola.
Stia tranquilla, la Morelli le starà accanto e lasci un gran sudore della fronte, va bene?
Al primo addome dolorante, alla prima minza gonfia e tumefatta, non esiti a chiamarmi.
Non so riconoscere un'emorragia interna, professore.
Senta Conti, se avessi avuto dei dubbi in una situazione come questa, l'avrei dato il giorno libero.
Mi chiami, comunque proverà il piacere di sentirsi dar ragione a me.
Morelli, i pazienti a tenere un'osservazione, me li sistemi nelle stanze.
Gli altri paranoici rompiballe simili alla sala parenti.
Il corridoio per il momento lo voglio in sgombro.
Tanto entro stasera, dovremo fare lo slano fra le barelle.
Sarà fatto.
Bene.
C'è altro che devo dire?
No.
Bene.
Se volete che il Sant'Angelo sia di altissimo livello dovete metterci nelle condizioni.
Dobbiamo poter lavorare.
Grazie o no?
Perché non se ne torna nel suo ufficio quella?
Morelli, appena puoi mi prepari un elenco dettagliato di tutto quello che ci serve per gestire al meglio l'emergenza, eh?
Dai, Valerio, canto, dai!
Dai, veloce, veloce!
Tutto a posto?
Bene.
Mi raggiungo in ufficio.
Abbiamo aggiornamento.
Sì, subito.
Venga.
Un attimo d'attenzione, per favore.
Grazie.
Oh, allora.
È ufficiale.
È stata una fuga di gas.
Niente bombe, niente attentati.
Al momento le vittime accertate sono due e speriamo che due restino.
Da dove sia partita questa fuga di gas non è ancora stato scoperto e siccome pare che non sia facile scoprirlo, la zona è ancora altamente a rischio.
Per questa ragione le autorità competenti hanno deciso di non allestire lì nessun punto medico provvisorio, ma di far capo al Sant'Angelo e di conseguenza al pronto soccorso e ai reparti.
Ha bisogno di aiuto?
No, sono un dottore.
Allestiranno un triage primario dove selezionare i feriti e valutarne la gravità.
Siete a loro a qualche parte?
No, sono in braccio.
Solamente in braccio?
Sicura?
Sì.
Venite qui con quella barella?
Sarà il nostro ospedale ad accogliere quelle persone.
Quindi rimbocchiamoci le maniche e prepariamoci ad accogliere molti più pazienti di quelli che vediamo di solito.
Buon lavoro.
Ehi, tranquillo.
Molto.
Tranquillo, Catano.
Va tutto bene, Gaetano.
È grave.
Allora, Gaetano, non c'è neanche una costola rotta.
Due giorni di osservazione e te ne vai a casa.
Stai vicino a lui, non si deve muovere.
Stai tranquillo, Gaetano.
Stai tranquillo.
Sei stato fortunato, dai.
La recuperiamo, la catenina, non ti preoccupare.
Dai, che arrivano i soccorsi.
Stai tranquillo.
Tranquillo.
Sento l'odore avanti e parto.
Mi fa male.
Fa male, fa male.
Ma che fai?
Stai giù.
Stia giù, cazzo, è la destra che mi fa male.
Non ti preoccupare, stai giù.
Ma siamo sicuri che lei è un medico?
Sono un medico, stai giù.
Gabriella, dammi questa scinta, tienilo fermo.
Sì.
È una brutta ferita, sta perdendo un sacco di sangue.
Bisogna portarlo subito all'ospedale.
Laggiù stanno allestendo un posto di comando mobile.
Ho visto il tuo cellulare sotto una macchina, ho provato a prenderlo, ma non c'è un fatto.
Non ti preoccupare, fallo portare subito via.
Dai, Gabriella, muoviti!
Dove sente dolore?
Alla testa.
Apri gli occhi.
Come si chiama?
Lisa.
E' lì Lorenzo, il vicino medico d'urgenza.
Edoardo Conte.
Gli ho soccorso quell'uomo.
Non è grave, solo che ha perso una fede.
Ora, io mi rendo conto, ma sembra una cosa molto importante per lui.
Vedete un po', se la trovate.
Senta, noi ci proviamo, ma capisci la situazione.
Ma come no?
Forza ragazzi, ci muoviamo, dai!
Senta, c'è un posto di comando mobile, eh?
Lo stiamo allestendo qua dietro.
Va bene, grazie.
Edoardo, fuori, hanno trovato un'altra fuga di chiave.
Io posso aiutarvi, conosco a memoria la zona.
La trovate?
No, no, niente.
A casa non è mai rientrata, ciò vero risponde.
Vabbè, stai tranquilla.
Se di cosa è successo qualcosa, siamo le prime a sapere.
In questo caos, professore.
Senta, io glielo dico.
Se entro un quarto d'ora non ho nessuna notizia di Giacomo, vado fuori a cercarlo.
Dai, vai, parti!
Andiamo avanti.
Com'è la?
Come vuole che sia.
Ma c'è ancora pericolo?
Ve l'hanno detto?
Marco lo sa?
No perché, sai, magari se te lo dico io che non mi fa piacere che vai lì in mezzo, non mi darebbe.
Invece se te lo dice lui... Ci torno lo stesso.
Sono fatta così.
E se vuoi saperlo, ho anche deciso di farlo più in pronto soccorso, il tirocinio.
Infermiera sposata con infermiere, papà.
Di peggio non ti poteva capitare.
E sposate pure in chiesa, immagino.
L'hanno fatta fare 68.
Scusi, la capsala?
Sono io.
Dove li portiamo?
Di là, portateli di là.
Arrivo subito.
Faccio male?
Sì, un po'.
Mi dispiace.
E lì?
Signore?
Signore, scusi, dove sta andando?
Quella fede di mia moglie, non la lascio raggiungere.
Non può andare lì.
Mi lasci?
Non posso, non posso, è pericoloso.
Mi lasci, l'ha detto.
Andiamo, andiamo, non posso.
Ma così è come se morisse due volte.
Per favore, qualcuno mi aiuta?
Presto!
Cercate di capire...
Cercate di capire così resto ancora una volta solo.
Cercate di capire.
Ancora una volta solo.
Si calmi per favore.
Resto solo.
Ancora.
Solo.
Un momento, aspettate.
Girasole.
Madonna, come stai?
Come un miracolato.
Se l'amica tua scendeva prima, è scesa prima per fortuna.
Agnese.
Oh, e dove sta adesso?
Te l'ho detto, è scesa prima per fortuna.
I tombini sembravano proiettili.
Quello che ha preso in pieno il taxi, l'ha preso dalla parte sua.
Ma è scesa dove?
Alla sbarra.
Dai, dai, portatelo dentro.
Grazie, bocca al lupo.
La mettiamola qua.
Cominci a togliere le schegge.
Abbiamo un codice nero, dottore.
Che fai, scusa?
Vanni a prendere una cannula, subito.
Che cosa stai facendo?
C'è polso radiale debole, ma c'è.
Voglio reanimarla.
Non puoi farlo, Pugliani.
C'è un protocollo.
Me ne frego del protocollo.
Vanni a prendere una cannula, subito!
Tu puoi anche pregartene.
Io il protocollo devo farlo rispettare.
Portala via.
La barella rimane qua.
Lasciami.
Vami a prendere una candola.
Adesso.
Lasciami.
Tu non sai in che razza di casino ti stai mettendo, Pogliani.
Purtroppo lo sa benissimo.
Ciao, Pogliani.
Lorenzi.
Ma andiamo Elia, sei più lento che all'università, dai.
Vai.
Certo.
Cazzo.
Presto!
A tutti!
Ce la fai adesso qua?
Vai, vai.
Basta io a non seguire il protocollo.
Vai Agnese, eh?
Non mollare.
Andate a prendere divaricatore e cesoio, sforzo.
Dai, fate passare, fate passare.
Allora?
Siamo bloccati qua, eh?
No, no.
Guarda che si rivede.
Io però te l'avevo detto di star vicino al tuo collega.
Come si chiamava?
Gaetano?
Eh?
Come ti chiami tu?
Piero.
Piero, bravo.
Io sono Elia.
Allora, adesso risolviamo tutto, eh?
Piero, ascolta, mi senti dolore, eh?
Non sento niente.
Riesci a muovere le gambe?
Ho freddo.
È tutto buio.
Stai tranquillo che adesso sto provando il buio e lo risolviamo.
Sono pronto.
Allora, Piero, ti proviamo la pressione adesso.
Ce la fai a darmi un interaccio?
Piano, piano.
Olga, perfetto.
20 mg di cortisone.
E ti ho detto mille volte che nel carrello della mediterranea non deve mancare niente.
Pure.
Io faccio mille cose qua dentro.
Mille, capito?
Perché ci sto sottando io dentro lo staremalto?
Non credo, eh?
Dico squadra 6.
E' la Roma, eh?
Eh?
Vedrai che prima o poi arriva lo spudetto.
Piero, ce l'hai la ragazza?
E com'è, bella?
Ma non potete spostarla, sta macchina!
Dottore, ipotesi.
La pressione cala, l'addome gonfia.
Cazzo, c'è un omareggio in corso.
Conti!
Quanto ci vuole tirarlo fuori da qua?
Facciamo tutto in mezz'ora.
Come mezz'ora?
È troppo mezz'ora!
Dobbiamo imputare.
Vado a chiamare un chirurgo, dai.
Fate veloci, dai!
Mamma Lara, Agnese, eh?
Mamma Lara.
Agnese.
Brava, Agnese.
Adesso ritengo il reparto tutto il tempo che voglio.
Bravo.
Via, fate passare per favore, via, via, via.
Grazie.
Sì?
Sono io.
Amore mio, finalmente.
Come stai?
Sto bene, amore, sto bene.
Qui è un inferno.
Sì, sì, lo so.
Anche qua, anche qua è un inferno.
Nel nostro piccolo è un delirio.
Devo scappare, amore mio.
Ma non ti preoccupare, vai, vai.
Ti amo.
Anch'io.
Ciao, ciao.
Walter, grazie.
E di che, Giacomo?
Dovere?
Olga, ma che fine hai fatto?
Ti avevo chiesto il cortisone, dimmi non posso e faccio da sola, capisci?
Ma non puoi sparire così, c'è un casino di là e io ho bisogno di te, hai capito?
Hai ragione, hai ragione, scusami, scusami.
Ma che è successo però?
Niente, sto pulendo, non lo vedi che sto pulendo?
Sì, ma non fare così, dai, ti mando qualcuno, scusa, non posso.
No, no, no, l'ho fatto cadere io, lo pulisco io, va bene.
Ma se scopro chi ha lasciato il tappo del Borotà, il coperto, guarda, glielo faccio tirare su con la lingua, glielo faccio tirare, guarda che casino che ho fatto, mi è rimasto il tappo in mano, mi è rimasto, oddio mio.
Guarda che cosa ho combinato, guarda che cosa ho combinato, non ce lo posso fare, scusami, però pulisco, voglio pulire da sola, sono perfettamente in grado di pulire, che ti credi?
Che non so più pulire io.
Olga, stai tranquilla, sistemiamo tutto, stai tranquilla.
Sei sicura di quello che dice?
Quando mi sono chinata su di lui l'odore dolciastro del talco l'ho sentito subito.
E quindi?
E quindi.
Secondo me quel ragazzo la fibrosi se l'è procurata da solo.
Se è così dobbiamo avvisare subito la famiglia.
Non male come risardo per una che aveva ambulatorio alle 8.30.
Dal pronto soccorso stanno mandando in reparto un uomo che risponde al nome di Gaetano Farnese.
È un operaio dell'azienda del gas.
Erano venuti per il solito controllo mensile, ma poi non hanno fatto in tempo a verificare, insomma.
Ce ne siamo accorti.
Ti prego, il suo collega è morto, aveva solo 23 anni.
Comunque lui non lo sa e non è il caso di dirglielo.
Non ha nessuna lesione importante, 48 ore di osservazione e se ne torna a casa.
Ma è la sua testa che ha qualche problema.
Cioè?
Ha un bel po' di dolori da smaltire.
E non mi sembra il caso di aggiungergliene altro, almeno per ora.
Controllate se c'è il televisore nella stanza di quell'uomo, fate in modo che rimanga spento.
Sì, però qualcuno dovrebbe seguirla alla Boschi.
Perché?
Perché non sta bene.
Ha visto che sguardo?
Secondo me le è successo qualcosa.
Conti cosa vuole che le sia successo?
Non lo so, era strana.
Si è offerta di fare la croce rossina, ha reto il colpo.
Pure scioccata, come tutti noi, no?
Eh, sì.
Ti occupi tu di rintracciare la famiglia di Valerio?
Sì.
Sperando che almeno i suoi dati siano veri.
Scusate.
Posso?
Prego.
Posso fare qualcosa per te?
No, cercavo il cellulare, quell'altro.
L'avevo lasciato qui l'altro giorno, poi sono andata a riporre.
Eccola.
Gabriella, ti... ti senti bene?
Eh?
No, neanche un po'.
Dimmi come posso fare per aiutarti allora.
Non puoi.
Allora?
Ci hai parlato?
No, non ha voluto.
Forse le sarà successo qualcosa lì per la faccenda dell'adozione?
Forse.
Tu, novità?
Abbiamo rintracciato la madre del ragazzo.
Parte col primo treno.
Adesso ci sta parlando Bergamini.
Sai come è morto il padre?
Incidente, così ha detto a Giacomo.
Silicosi.
E non era un medico.
Lavorava in una segheria di marmi.
Questo cambia tutto.
Sta arrivando sua madre.
Da quanto lo fai?
Cosa, dire che la chiamo invece non è vero?
Più o meno da sempre.
Lo sai a cosa mi riferisco?
No, non so niente.
Sei intelligente, Valerio.
Troppo.
Troppo per procurarti da solo la malattia che ti sei procurato sniffando borotalco, chissà che altro.
Io voglio morire.
Non vuoi morire.
Altrimenti non cercheresti qualcuno che ti salvi.
Cos'è successo là fuori?
È il finimondo.
E ce l'ho qua, il finimondo.
Tu non hai il finimondo in testa.
Hai paura.
Come tutti.
Tu no.
Si vede.
Lo vedi come tremma.
È così da quando... da quando c'è stata l'esplosione.
Tremo e non mi riesco a calmare.
Ma non me ne faccio una colpa.
È la paura.
E fa parte del gioco, fa parte... fa parte della vita.
Io voglio solo stare bene.
E allora parla, Valerio.
Lascia in pace i tuoi polmoni e metti...
Metti l'anima nelle mani di qualcuno che te la tratti bene come merita.
Ok?
Guarda che non è colpa tua quello che è successo.
Ho capito, però se la vecchietta che hai soccorso prima ti moriva sotto le mani veniva uno a dirti che non è colpa tua, non basta, lo sai.
Comunque, un bel modo di presentarsi a Sant'Angelo.
Ma tu mi dici come ci sia capitato a Sant'Angelo?
Ma niente, avevo voglia di cambiare un po' aria.
Dimmi di te, invece.
Io sono innamorato pazzo.
Dai, non ci credo.
Ho due bambini bellissimi, si chiamano Emma e Pietro.
Mi sono molto felice.
Mi fa piacere, davvero.
Complimenti.
Gabriella!
Gabriella, dove vai?
Ci vediamo presto, eh?
Ma chi è sto stronzo?
Lascia stare.
Dopo tutto il casino che ha fatto.
Non ti fare influenzare, ci sono tante bravi persone che lavorano a Sant'Angelo.
Speriamo.
Persone in gamba.
Tante ragazze carine, per cui sarai contento.
Quello è vero.
L'altro giorno sono passato a firmare, ho visto una brunetta, un ricciolino, ma era fatta in un modo... Che lavora qua.
Come speravo, se non lavora qua non mi pare incontrato.
Capriela!
Via, via, via!
Presto!
Un attimo, con calma.
Si è tirata sotto a sta macchina all'improvviso, così io sono riuscito a tirarla fuori.
Poi c'è stata l'esplosione e ci siamo buttati.
Quello che è successo dopo io non lo so.
Io vorrei sapere che l'hai preso però.
Ora dov'è?
L'hanno portato a fare un'attacca, ancora non ha ripreso conoscenza.
Senti, io me ne vado a casa, te che fai?
Ci sentiamo.
Amore.
Vattene.
Ma che dice?
Forse è meglio se ce ne andiamo noi, eh?
No, voi rimanete qua.
Non ve ne andate.
È lui che se ne deve andare.
Gabriella.
Gabriella è un cazzo.
Fuori dai coglioni, Sandro.
Vattene.
Vattene, sennò chiamo qualcuno che ti fa buttare fuori.
Vai via.
Ho detto vattene, ti vedo ancora.
Non sono impazzita, non vi preoccupate.
No, Gabriella, ma sicuramente bisogna riposare un po', eh?
Ragazzi, scompriamo la stanza.
Piantala, Mario, vieni qua, mi devi fare un favore.
Che significa, scusa?
A me fa male portarla.
Siediti.
Pure.
Ho detto siediti, stai zitto.
Altrimenti come te lo spiego quello che devi fare?
Tieni.
Eccola.
A dove era?
Vicino all'automobile.
Almeno così mi ha detto.
Strano.
Me la ricordavo più piccola.
Lei è sposato?
No, non più.
Sono separato.
Mia moglie è morta da due anni.
Ci siamo conosciuti all'elementare.
Da allora non ci siamo lasciati più.
No, non importa.
Mi farebbe piacere.
Guardi, il portafoglio.
Faccio io.
Grazie.
Nel cassetto?
Nel cassetto, sì.
Guarda.
Molto bella.
Grazie.
Anche io ho amato una donna molto bella.
Ero molto innamorato.
Però forse non sono bravo come lei.
Non riesco a conservare i ricordi.
Mi fa paura.
Ha giusto il colletto?
Non so chi di voi si occuperà di Gabriele, ma sappiate che la voglio esattamente come era prima della vota in testa.
Professore.
Che c'è?
Gli ha detto di quello che è successo al suo collega?
No.
Posso farlo io se crede.
D'accordo.
Lascia stare.
Buongiorno.
Finalmente ha smontato le tende.
Sì.
Ha detto che sono molto in gamba.
E mi ha dato questa.
Una per te e una per conoscenza per Bergamini.
Che cos'è?
Lettera di censura per incongrua compilazione di cartelle cliniche.
Non male come avvertimento.
Alla prossima Bergamini ti fa fuori.
Sì, ma non ci sarà una prossima, no?
Forse c'è piena stata.