Sì.
E quando torni?
Domani pomeriggio.
Non vedo l'ora.
Anch'io.
Non ci credo ancora che andiamo giusto insieme.
Pronto?
Sì, no, sì, sì, sono qui.
Che hai?
Hai una voce strana.
Delia, senti, è successa una cosa che... Cosa?
Delia.
Giornataccia, eh?
Prendersela coi telefoni non aiuta.
Già.
Ci sono modi più piacevoli per concludere una brutta giornata.
No, grazie.
Come farei a dire a Dalia che non puoi più partire per colpa mia?
Non lo so, ma un modo lo trovo, non ti preoccupare.
Un modo lo trovo.
Cambiati idea?
Un sentito ringraziamento alla Facoltà di Medicina per aver accettato di ospitare questo omaggio a Mario Ferraris.
E un ringraziamento al professor Cesare Corvara per aver sempre sostenuto con entusiasmo la mia iniziativa.
E al rettore di questa università, università in cui si è lavorato mio padre.
Grazie, davvero, da parte mia e da parte di mia sorella Luisa.
Perché non c'è la sorella?
La sorella, perché non c'è?
Sara è rimasta a casa col bambino.
Ha un figlio?
Come no?
Non lo sapevo.
Sì, sì.
Quando Luisa è rimasta sola col bambino, Alberto ha dovuto far tutto.
Da padre, da marito.
Meno male che c'era lui, altrimenti non so come avrebbe fatto.
Ma davvero?
E quanti anni ha il figlio?
Cinque o sei, mi pare.
Grazie per essere venuta.
Senti, io resto a parlare un po' col rettore.
Problemi?
No, ancora no.
Tu torni con Alberto, ti dispiace?
No, va bene.
Allora?
E' emozionato.
E poi che non ami parlare in pubblico.
È stato tu.
Mi dispiace per tua sorella.
Mi ha accennato Cesare.
Non c'è nulla di cui dispiacersi.
Mia sorella sta benissimo.
Deve essere rimasta incinta dopo la mia partenza.
Io ho lasciato una cosa in macchina, tu vai pure avanti.
Grazie.
Scusa ma ho bisogno di te.
Cosa ci fai qui?
Ti avevo detto di stare attenta.
Lo so, ma stanotte ho avuto dei dolori.
La dottoressa Pellegrini dice che non è niente, ma mi ha fatto fare delle analisi.
Non capisco cosa stia succedendo.
Per favore, puoi accompagnarmi tu a parlare con la dottoressa?
Non so che cosa mi possa dire.
Sì, tu aspettami sulla ginecologia.
Io appena posso arrivo.
Grazie.
Vede, professore, il trapianto di cuore è una questione troppo spinosa.
Per chi?
Buona parte dei medici in questa facoltà sono cattolici.
Non pensavo si lasciasse intimidire da qualche polemica.
Forse per lei è più facile ignorare il dissenso.
Veramente in ospedale ho quasi tutti contro.
Cerchi di capire.
L'appoggio dell'università dimostrerebbe a tutti quelli che dubitano che non sono l'unico a credere in questo sogno.
Sì, ma è molto rischioso.
Lo sa cosa diceva Mario Ferraris?
Che nella vita, così come in medicina, l'unico rischio che si corre è quello di non correre nessun rischio.
Io francamente preferisco una vita senza incidenti di percorso.
Mi dispiace, professore, ma non tutti sono temerari come lei.
I postumi dell'intervento sono sempre pesanti.
Andrà meglio tra un paio di giorni.
Poi potrei farti fare anche tu i capelli, se vuoi.
Sono tanto brutta, vero?
Ma no, assolutamente.
Buongiorno.
Non volevo dire questo.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Rosa, buongiorno.
Come stai?
Come ti senti stamattina?
Intrappolata.
Aspetta, ti ripiro io.
Ora va bene?
Sì.
Sei sempre gentile.
Sicurati.
Il benessere del paziente, prima di tutto.
Starei ancora meglio se potessi fare i miei esercizi.
No, no, no, questo no.
Rosa, i punti sono ancora molto freschi.
Devi muoverti il meno possibile.
Non potrò ballare mai più, vero?
No, no, questo... è troppo presto per dirlo.
Tu sei una paziente speciale, lo sai?
Sto studiando una cura fatta apposta per te.
Sul serio?
Però mi ci vuole un po' di tempo.
Scusatemi, torno subito.
Grazie, Fausto.
Allora, ti spiego esattamente di cosa sto parlando.
Virginia!
Sei in ritardo?
È bello che sentissi la mia mancanza.
Per favore, puoi portare questo alla Rinaldi?
A Serenella?
Sì, a Serenella.
Qui però ci chiamiamo per cognome.
Lo so, Alfieri.
Però posso darti un consiglio?
Non c'è bisogno che fai tanto rigidino con me.
Non ho intenzione di approfittare dell'altra sera per fare la lavativa.
Rilassati.
Approfitterei di cosa, scusa?
Del fatto che ci siamo baciati.
È stato bello, ma è stata una cosa tranquilla.
Senza impegno.
Prima di tutto sei tu che hai baciato me.
E poi che ti dici che mi sia piaciuto?
Io credo proprio di sì.
Tu sarai anche un esperto in medicina, ma di chimica ne so molto più io.
Però ti sbagli.
Sei bella, sei anche simpatica a piccole dosi, ma la verità è che non sei il mio tipo.
Ora potremo tornare a avere conversazioni più consone.
Tipo io che ti chiedo di portare un referto e tu che mi rispondi solo sì, certamente.
Sì, certamente.
La paziente ha monitorato la circolazione del sangue.
Buongiorno, Marco.
Come mai qui?
Non aveva finito l'altro giorno?
Sì, ma ho pensato che alcune parti erano da cambiare e sono venuto con i pezzi adatti.
Che bravo ragazzo.
Dirigente.
Serenella è molto fortunata.
A proposito, è già arrivata?
No.
Anzi, sì.
Ma mi raccomando.
Non devo distrarla.
Lo so.
Allora io inizierei di là.
Benissimo.
No, aspetta, aspetta, aspetta, aspetta.
Ti devo parlare.
Adesso mi devi parlare?
Sì, è importante.
Va bene, parliamo.
Ti devo parlare per...
Ah, ecco dov'era finito.
Mi dica.
Sì, mi sono ricordata che c'è un interruttore che fa le bizze.
Venga con me.
Sì.
Possiamo parlare adesso?
Sì, adesso arrivo, grazie.
Mi piace di più quando mi parli nell'orecchio.
Smettila, sono seria, è una cosa importante.
Eh, ma non posso adesso.
Facciamo dopo.
Ha provato con quella stella?
Gliela cerco.
No, no!
Non la tocchi?
Mi scusi, è che io ho il mio ordine, sennò poi non trovo più niente.
Buongiorno.
Sono pronte le analisi della Paluan?
La sua è uscita un attimo, glieli cerco io.
Grazie.
Paluan, ecco qua.
Finalmente, grazie.
Prego.
Se ha bisogno di me mi trova in laboratorio.
Certo.
Marco, ci hai riuscito?
Scusa, mi ero convinta non ci fosse nessuno.
Ho ancora qualche ora prima di arrivare all'operatorio.
Ti serve qualcosa?
Ma sì, dovrei fare una ricerca.
Posso?
Ma certo.
Scusami per prima.
Tutte le domande che ci ha fatto tutta sorella.
Stavo soltanto cercando di dirti che non deve essere stato facile crescere un figlio da sola.
Tutto qui.
Ma non è mai stata sola.
Io e Luisa praticamente viviamo insieme da anni.
E Mario è come se fosse mio figlio.
Non lo sapevo.
Beh, è una cosa molto responsabile da fare.
Pensavo che fossi più... No, lo so bene quello che pensi.
Ma poi il padre di Mario non... Che fine ha fatto?
Niente, no.
Non si sa più niente, ma meglio così.
Tu invece cosa stai leggendo?
Sto cercando un articolo su questo fungo che hanno trovato a Cagliari che pare che abbia degli effetti incredibili sul sistema immunitario.
E a cosa ti serve?
Voglio provarlo sulla paloanna.
Perché ho preso le sue analisi e col cortisone non migliora.
Praticamente il suo corpo lo aggredisce prima che possa agire.
E poi è lo stesso problema che abbiamo con il rigetto degli organi.
Il sistema immunitario li vede come strani e di conseguenza li aggredisce.
Esattamente.
Che fai?
Non voglio saperne un po' di più sulle proprietà di questo fungo perché potrebbe essere utile anche a me.
No.
Proci.
Lo facevi sempre.
Cosa?
Toglierti gli orecchini per stare più con.
Ecco qui, guarda.
Sì.
Ecco, con questo può andare dalla dottoressa Brunello qui sulla destra.
Grazie.
Mamma, io voglio tornare a casa.
Amore, per favore, dai.
Corvara non prende mai nulla sotto gamba.
Punterà sul congresso per raccogliere adesioni e convincere gli scettici.
Sì, ma è spolso così... Dai, amore.
...un'arma doppio taglio.
Chiedete di me.
Ma questa sera, tesoro, ci vediamo a casa.
Questa sera.
Enrico.
Agatha.
Che ci fa qui?
Mamma, chi è lui?
Nessuno, amore.
Lasci che le spieghi.
Che significa?
Signora, mi scusi, ha dimenticato il foglio dell'accettazione.
Ah sì, scusi, per stare dietro a mio figlio mi sono... L'ambulatorio è dall'altra parte, venga con me che l'accompagno.
Sì.
Le conviene mettersi in fila, è già pieno questa mattina.
Dottor Mosca, ho i referti che chiedeva.
Mancano solo le analisi di Rosa Paluan.
Le ha prese la dottoressa Brunello?
Sì.
Dottore?
La ringrazio, mi scusi.
Le dimissioni del 16.
Grazie.
Queste invece sono per il dottore Alfieri.
Se puoi portardile per favore.
Altro che favori si meriterebbe quello.
D'accordo.
Quindi siamo ai saluti?
Pare di sì.
Sono le tue dimissioni.
Posso chiedere un abbraccio?
Lei per mesi è venuto a trovare suo padre spacciandosi per professore di astronomia.
E invece è un medico.
Sì, io mi rendo conto che è una cosa piuttosto strana.
No, scusi, scusi.
Poi perché mi raccontava tutte quelle cose sulle stelle?
Su come sarebbe stato bello vederle insieme se è sposato?
Suor Fiorenza?
Sì, dottore?
Diamo la nostra migliore caramella a questo bambino.
Come hai detto che ti chiami?
Non l'ha detto.
Si chiama Paolo.
Veramente io stavo andando dall'altra parte?
Andrà dopo.
Senz'altro, dottore.
Quale, permesso, caramella ti piace di più?
Eh?
Alla ciliegia o al miele?
È per lui che mi ha lasciato.
Ti giuro, non è successo niente.
Hai capito male?
Stai ferma!
Fermi!
State tutti fermi!
Eravate abbracciati.
Vi ho visto.
Spesso, a quanto ti ho amato, ti volevo sposare, lo sai?
Ti ho resato tutto, tutto.
Una casa, un figlio.
Stai fermo, ti ho detto di non avvicinarti!
Calmo.
Calmati.
Stai tranquillo.
Non c'entra niente.
Lei prendetelo con me.
Guardatelo giusto.
Mi ha ammazzato tutto, hai capito?
Stai tranquillo.
Calmo.
Gli ho chiesto un abbraccio.
Non è successo niente adesso.
Calmati.
Senta, io non voglio sentire altre storie.
È tutto fin troppo chiaro.
Stai zitta, Fabi!
L'hai ammazzato!
Stai zitta, è colpa tua.
Io non volevo.
Fermo!
Che cosa... Che cosa hai fatto?
Metti giù la pistola.
No.
Vada via.
Io non voglio farle del male.
Io lo so che sei un bravo ragazzo.
No.
E davvero vuoi rovinarti la vita così?
Eh?
Va tutto bene?
Io non volevo.
Mi dispiace.
Mettila giù.
Non volevo.
Mi dispiace.
Lasciatemi!
Lasciami!
Dovevo tamponare l'emorragia.
Rinaldi sta perdendo sangue.
Garze!
Rinaldi!
Servono Garze!
Dottore.
Prepara la sala 1 subito.
Buon uomo Cristo!
Secondo me combinato con il cortisone può funzionare.
Farò dei test, anche se non ho molto tempo.
Ma tu lo stai pensando per la mia paziente o per le tue cavie?
Per Cesare.
Il problema del rigetto fa parte del suo intervento al congresso.
Torna adesso dall'università?
Sì, ma è stata una perdita di tempo.
Il lettore ha fatto marcia indietro sul congresso.
Perché?
Ma perché ci sono i garabinieri?
Non lo so.
Quello non è il fidanzato della Rinaldi?
Andiamo su.
Letizia, porti un ansiolitico al 23.
Va bene.
Laura.
Mi dica, sor Fiorenza.
Sì, vada nel reparto femminile, controlli che tutto vada bene, soprattutto la figlia del professore.
Subito.
Beva quest'acqua e zucchero.
Ne ha bisogno.
Voglio ringraziarla, a nome di tutto il reparto.
No, guardi, ho fatto solo il mio dovere, sono un'infermiera.
Ah, e noi siamo qui perché mio figlio deve fare una... Che è successo?
Professore, se Dio vuole è arrivato.
Marco, mi ha sparato, mi dispiace, è colpa mia.
Ma a chi ha sparato?
Al bagnino, il dottor Ferraris l'ha operato, se lo ricorda?
È salvo per miracolo.
E dov'è?
In sala 1, c'è il dottor Mosca.
Ma anche tu...
Qui sono tutti spaventati, professore.
Le do una mano io, Sor Florence.
Grazie.
Ah, un'ultima cosa, professore.
Sua figlia ha avuto malure.
Cioè?
Era qui quando ha sparato e tutto quel sangue e si è spaventata da morire.
Tornate a letto.
Eh, sì, sì, subito.
Laura, posso avere un'altra valeriana?
La prima non mi ha fatto niente.
Aspettiamo un'altra mezz'ora.
Tu invece vuoi un altro po' di acqua e zucchero?
No, grazie, sto meglio.
Sicura?
Hai una faccia.
Perché non hai visto la tua?
Buongiorno.
Virginia, come stai?
Papà.
Non ho detto che sei svenuta?
Non sei ferita, no?
No, anzi, mi dispiace se non ho retto, ma è stato orribile.
Aspetti, la è normale.
Ho avuto paura, papà.
Tutto quel sangue.
Professore?
Sì?
La stavamo cercando.
Sì, allora andiamo nel mio ufficio così parliamo più tranquilli.
Allora, non ci pensare più, eh?
Un bel respiro e dai che si ricomincia.
Signora, già in piedi lei, eh?
Salve, andiamo nel mio ufficio.
Certo che deve essere bello avere un padre così importante, no?
Non sai quanto.
Torni al suo letto, per favore!
Suor Fiorenza, la situazione in corsia femminile sta tornando alla normalità.
Almeno lì.
Suor Fiorenza, io mi sento meglio.
Che cosa posso fare?
Sicura?
Certo.
È il minimo che posso fare dopo quello che è successo.
Lo apprezzo, Rinaldi, ma non deve sentirsi in colpa.
Lei non c'entra niente.
È che io veramente vorrei...
Caposala, mi scusi, posso parlarle un attimo?
Scusi un attimo.
Cos'è successo adesso?
Non troviamo il figlio della Vezzani.
Erano entrambi fuori dall'ambulatorio.
Esco per chiamarle, c'era soltanto la signora.
Dice che si è voltata un attimo e che il figlio è sparito.
Forse so io dove è finito.
Delia.
Delia, posso chiederti un favore?
Scusami, adesso non è il momento.
È che per una mia paziente non riesco a sentire il battito del feto e lei è in panico.
Vada, vada dottoressa.
Grazie.
Ci penso io a trovare il ragazzino.
Lo sento.
Va a te regolare come un piccolo orologio.
Davvero?
Sì, signora, anche i valori sono tutti nella norma.
Il bambino sta benissimo.
E allora i dolori?
È normale avere qualche fitta addominale.
È dovuto allo stiramento dei muscoli dell'utero.
Grazie, dottoressa.
E grazie anche a lei.
Mi dispiace averle fatto perdere tempo.
Non si figuri, è il nostro dovere.
Si rivesta.
Che c'è?
Non lo so, mi sembra di averla già vista da qualche parte Vado Grazie Arrivederci Arrivederci
Com'è la situazione?
La pallottola è bloccata tra la orta e l'arteria polmonare.
Dobbiamo prima fermare le emulagie.
Ago.
Svedese, oggi mi devi fare il miracolo, eh?
Allora, attendo la sua chiamata per sapere com'è andato l'intervento.
Senz'altro.
Posso chiederle una cosa, maresciallo?
Dica.
Il mio reparto sta vivendo un momento molto delicato e non vorrei che una tragedia come questa potesse mettere in discussione il lavoro di tanti anni.
Sa, a volte basta niente per far cambiare idee ai finanziatori dell'ospedale.
Capisco.
Diciamo che può contare sulla mia discrezione, ma se il paziente muore sarà impossibile tenere questa storia sotto traccia.
Con permesso, faccio una chiamata in caserma.
Prego.
Grazie.
Novità dalla sala operatoria?
Pare che non riescano a fermare l'emorragia, professore.
Ne raggiungo.
Come si permette?
La Rinaldi è una donna per bene e non si sognerebbe mai di fare una cosa del genere.
Chi è che l'ha dato il permesso di intervistare i miei dipendenti?
Vada pure, ci penso io.
Certo, professore.
Lei chi è, scusi?
Il primario.
Molto lieto.
Sono un giornalista praticante.
Scrivo per fatti di nera.
So che qui c'è stato un delitto.
Ma lo vede che sono tutti sotto shock?
Avanti, se ne vada.
Scherza, vero?
Io ho detto se ne vada!
Lei sta esagerando!
Per favore, esca dal reparto.
Tanto già quello che mi serve.
Vada.
Grazie.
Mi scusi, mi sa dire dove posso trovare il dottor Ferraris?
Sta operando, ne avrà per parecchio, le conviene tornare un altro giorno.
Ma è importante.
Ma allora se vuole aspettarlo si accomodi lì.
Noi viviamo in un piccolo paesino e il nostro medico ha detto che è solo un soffio al cuore, niente di che.
Però io lo conosco Paolo, lo vedo che è sempre stanco, è pallido, non ha voglia di giocare.
Amore, amore...
Dove eri finito?
Mi hai fatto preoccupare.
Scusa, mamma.
Ha fatto un giretto nella stanza delle caramelle.
Il cappottino era tutto sudato.
Grazie.
Grazie, sua referenza.
Prego.
L'hai trovata le caramelle?
Sì.
Senti, adesso vorrei ascoltarti il cuore.
Non mi fai la puntura, vero?
No, no, niente puntura.
Guarda.
Con questo.
Niente ago.
Sei stato bravissimo.
Adesso fammi vedere le mani.
Allora.
Bene.
Sai cosa facciamo adesso?
Una radiografia.
Arago.
No, no.
La radiografia è una fotografia dove possiamo vedere i tuoi polmoni, il tuo cuore, le tue ossa.
Come uno scheletrino.
Bello, quando lo facciamo?
Tra poco.
Bene, amore, allacciati la camicia e mettiti la maglia.
Che succede?
Appena lo conferma glielo dirò.
No, io lo voglio sapere subito.
Per favore.
Allora, il suo figlio potrebbe avere una malformazione congenita che si chiama tetralogia di Fallot, ma non è grave.
Anzi, non solo non è grave, è anche molto comune.
Non puoi immaginare quanti bambini vengono qui con quella malformazione.
Se la lastra lo conferma lo dovremmo operare.
Proviamo un'altra volta.
Siamo al terzo tentativo.
Ma questo è il primo con l'arteria completamente asciutta.
Sudore, infermiera, non se lo faccia ripetere.
Sta scendendo, sta scendendo la pressione, non potete fare un po' più veloce?
Vuoi venire tu al nostro posto?
No, no, no, scusa, è che ha perso molto sangue, non vorrei che... Che ti succede, bonomo, oggi?
Eh?
Non ti vediamo così preoccupato da quando abbiamo operato tua zia?
Vediamo se regge.
Sembramento si è fermato.
Pensa.
Maggie, io divarico, tu vai a pesca.
D'accordo.
Metti il dito tango stretto.
Sì.
Tampone.
Riproviamo.
Prima ci servono almeno tre sacche di sangue.
Finite, anche le scorte.
Fate prelievi.
Facciamo prelievi ai pazienti, ai parenti, ai portantini, non mi importa.
Servono tre sacche di sangue e meno di un quarto d'ora su questo tavolo.
Voli!
Sì, vado subito.
Dica, dottoressa.
Accompagni il figlio della signora in radiologia.
Bene.
Così vediamo lo scheletrino di questo bambino bravissimo.
Va bene?
Vieni con me, tesorino.
Sia tranquilla.
È in buonissime mani.
Me lo garantisce?
Il nostro capo chirurgo, il dottor Mosca, è specializzato proprio in questo genere di interventi.
Dottoressa, servono donatori di sangue per Danilo.
È urgente, se può spargere la voce.
Ma certo.
Vorrei donare anche il mio.
Va bene, mi seguo.
Io sono zero RH positivo.
Va benissimo, venga con noi.
Forse non mi sono spiegato.
Non sazzarvi a pubblicare una notizia del genere.
Ha capito?
Ha capito benissimo?
La sto minacciando e come?
Basta, Cesare.
Stai esagerando?
Adesso lo diamo.
Lui e il suo giornale da quattro soldi.
Ci prego, Cesare, calmati.
Ci mancava solo di finire in cronaca nera oggi.
Perché?
Cos'altro è successo oggi?
L'università non ospiterà più il congresso.
No.
Sì, certo, questo è un peccato.
Ma non sarà così difficile trovare un'altra sala?
Io non voglio una sala qualunque!
Perché questo non è un congresso qualunque.
È l'occasione più importante della mia vita.
Lo so.
Ma una soluzione si trova sempre.
Magari al prossimo consiglio chiediamo di trovare qualcosa all'altezza della sala che ti dava l'università.
Sì, tuo marito non aspetta altro che vedermi in difficoltà.
No, grazie.
Me la cavo da solo.
Aspetta.
Come ti senti?
Bene.
Beh, non sembra.
Quando hai fatto l'ultimo controllo?
Ho detto che sto bene.
Anzi, me ne vado in sala operatoria.
Almeno li posso essere utili a qualcuno.
A che punto siamo con il sangue?
La trasfusione è quasi completata.
L'arteria questa volta sembra tenera.
Se Danilo non dovesse farcela... non me lo perdonerò mai.
Fammi che colpo tu ho.
Invece sì.
Marco è impazzito quando l'ho lasciato.
Se gli avessi detto la verità io... Non lo so, magari mi sentirei meglio.
Qual è la verità?
Mi sono innamorata.
Mi sono innamorata di un altro, però non era Danilo.
Lo so.
Lo so, lo sapevo che... che era sbagliato e che avrei dovuto trattenermi.
Ma non riuscivo a scordarlo ed era... era sempre lì, piccato nel mio cervello.
Che cretina.
A lei è mai capitato... non riuscire a scordare qualcuno?
Ci sono voluti sei anni, ma alla fine ce l'ho fatta.
A che punto siamo?
Ogni volta che proviamo a tirarlo fuori ricomincia a sanguinare.
I carabinieri dicono che la pistola è una beretta di piccolo calibro.
Infatti si è conficcato benissimo.
L'avete provato con la pinza McGill?
L'abbiamo provato con tutto.
E quindi?
C'è niente da fare?
Questa è la soluzione.
È geniale.
Sì, non facciamo niente.
Svedese, sei impazzito?
No, ma dico sul serio, da quante ore è sotto i ferri?
Cinque, sei?
Quante volte l'abbiamo rianimato?
Quante?
Abbiamo perso il conto.
Non capisco dove vuole arrivare.
Ma se il proiettile avesse danneggiato le funzioni vitali non saremmo più qui a lottare da un pezzo.
Sì, qual è la proposta?
Lo lasciamo dov'è.
Semplice.
Che alternative abbiamo?
Se proviamo un'altra volta morirà di sanguato.
Procediamo.
Stacchiamo la circolazione extracorporea.
Riduca il flusso al 50%.
Dottor Bonomo, mi ha sentito?
Sì, scusi, dottore.
Bene.
Stacchi la macchina.
Alfieri, richiuda lei.
Per lei, invece, dottore, aprirò una nuova scatola di sigari.
Non pensavo si potesse vivere con qualcosa che ho ficcato nel cuore.
Bravo, ragazzo.
Ce l'abbiamo fatta.
Il reparto si parla solo della vostra impresa.
Quell'uomo vivrà davvero tutta la vita con una pallotona nel petto?
Incredibile, vero?
E se riesco a fermare quell'articolo sarà come se non fosse successo niente.
A quello ci ho già pensato io.
Il direttore di Fatti di Nera aveva un manoscritto nel cassetto che sogna di pubblicare da una vita.
Non dirmi che nel cerchio delle tue amicizie c'è anche un editore.
E dei più raffinati.
Mi ha già promesso che lo pubblicherà.
È bello poter tornare a contare su di te.
Già.
Ma anch'io voglio poter contare sempre su di te.
Gli ho già avvisati che chiamerai per un appuntamento.
Ma dai, che non ho bisogno di nessun controllo.
La clinica è a Ginevra.
Puoi andare e tornare in giornata.
Nessuno saprà niente.
Ti prego, fallo per me.
Scusa.
Buonasera.
Salve.
Ti ricorda?
Siamo intervenuti insieme prima.
Sì, sì, mi ricordo, certo.
Diciamo che questa giornata non sarà facile da dimenticare.
No.
Comunque, piacere.
Io sono Bino.
Agata, piacere.
Piacere.
Lui è Paolo.
Tu hai paura degli aghi?
Beh, quando ero piccolo sì, adesso non più.
Ma sono sicuro che con una mamma come la tua anche tu non avrai più paura.
Bino, sua Fiorenza ti sta cercando nel reparto.
Sì, dottore, vado subito.
Allora, arrivederci.
Arrivederci.
Noi dobbiamo finire di parlare.
Quando posso rivederla?
Purtroppo presto.
Paolo deve operarsi.
E forse sarà lei a doversene occupare.
Bene.
Non si illuda però.
La mia opinione non cambia.
Arrivederci.
Andiamo, amore.
Vieni.
Come ti senti?
Meglio.
Bene.
Quindi da domani iniziamo subito a fare pratica.
Se vuoi fare il medico la dobbiamo risolvere questa paura del sangue.
Va bene?
A domani.
Perché sorridi?
Avevo ragione io.
Gli piaccio.
Lui dice di no, ma i baci non mentono.
Ti ha baciata?
In realtà sono stata io a farlo.
Ti rendi conto che sarei potuto essere io in quel letto?
Sì, lo so.
È tutto il giorno che ci penso.
Non pensavo che Marco avrebbe reagito così.
Reagito a cosa?
L'ho lasciato.
Io capisco che la situazione è emotivamente tribolata e non vorrei sembrarti insensibile rispetto a quello che è successo.
Però io credo che sia molto meglio per entrambi se noi non continuiamo questa nostra... Dopo tutto quello che è successo, secondo me, tu non ti sentirei... Ma neanche io mi sentirei a mio agio.
Io solo a guardarlo mi vengono i brividi.
Sì.
Sì, hai ragione.
Lasciamo perdere.
Sì.
Anzi, non parliamone più.
No.
Sì?
Come stai?
Ehi.
Andiamo a casa.
Ancora un po' di cose da sbrigare, intanto vai tu.
Non puoi finirle domani?
No, non posso.
Non faccio tardi, te lo prometto.
Va bene.
Ah, comunque Alberto, stiamo lavorando a qualcosa che potrebbe esserti utile per il tuo intervento al congresso.
Eh, lo dici a casa?
Che entusiasmo!
Scusa.
No, scusami, tu lo so che hai da fare.
Facciamo così.
Mi chiami prima di uscire.
E io ti preparo un bagno caldo.
Ti amo.
Anch'io ti amo.
Buonasera direttore, sono il professor Cesare Corvara.
Senta, volevo sapere che capienza ha la vostra sala congresso?
Sì, sì è una cosa piuttosto grande, verrà gente da tutte le parti del mondo, sì.
Tre giorni, tre giorni soltanto, poi le faccio avere le date, sì.
No, no, no, no, chiamo assolutamente a titolo personale, quindi può mettere tutto sul mio conto.
Buonasera, dottore.
A lei.
Scusa.
Tranquillo.
Scusa, perdona.
Ti giuro che io non c'entro niente, ma la dottoressa non riusciva a sentire il bambino e alla fine è venuta proprio lei.
Lei, lei?
Lei.
Ma tranquillo che non mi ha riconosciuto.
No?
No, se no me l'avrebbe detto o l'avrebbe detto a te.
Comunque stiamo bene.
Certo, voi, bene, bene.
Senti, stavo pensando, ti andrebbe di fargli da padrino?
Sì, volentieri, che onore.
Veramente?
Sì.
Sono felice.
Non mi dispiace.
Scusa.
Delia.
Delia, mi fai parlare, per favore?
Delia, Ilaria è solo un'amica.
Certo è un'amica, quindi il figlio l'avete fatto in amicizia.
Ma poi scusami, non è una fidanzata tua?
Ma che cosa hai capito?
Ilaria è felicemente sposata, lei il bambino lo vuole con suo marito, mica con me.
Quanto sei bugiardo, mamma mia.
No, io non ti ho mai mentito, ti prego.
Ma se non hai fatto altro da quando ci conosciamo.
Mi hai detto che volevi sposarmi invece di andare a letto con quella.
Non è vero.
Stai zitto.
È la prima volta che un uomo mi paga per farsi scoprire dalla sua fidanzata.
Si può sapere che ti ha fatto quella ragazza?
Perché hai voluto farla soffrire così?
Era l'unica cosa da fare.
Grazie.
Grazie
Grazie a tutti.
grazie a tutti
Grazie.