sono scappata via quando mi sono vista dentro un labirinto senza decidere ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento
Ma arrivi tu che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo.
Arrivi tu da che pianeta, occhi sereni, anima complicata, anima complicata.
Io così simile a te a trasformare il suono della rabbia.
Io così simile a te, un bacio in fronte e dopo sulle labbra, la meraviglia di essere simili.
che fai passare la paura di precipitare.
La becca!
Toni!
Sei qua, Do?
Eh.
Ma è possibile che tu venissi sempre a cercarmi?
Eh no, che dici?
Io sono operativo già da due ore, se dico e semmai.
Eh, sembrava entrare magari, no?
Eh, tutto regolare.
Ogni lenzuola al suo posto, ogni federa al suo passicino.
Allora dammene 20 e 20, va.
Aspetta.
Fermo là, eh.
Non ti muovere.
Mamma, mi ha preso il maritozzo.
No, non è come sembra.
È l'età dello sviluppo.
Si è appisolato.
Il maritozzo.
Piccolo, sono la mamma.
Ti ho portato il maritozzo.
Sì.
In fronte.
Chi è?
Dove sto?
Ulisse, che c'è?
C'è che siete due cretini e che la prossima volta che ti becco a dormire qui in ospedale, ti butto fuori, ti faccio più entrare e a te ti faccio cacciare fuori.
Ok?
V'ho avvisato, eh?
Capirai, io... ho ciancicato un paio delle sole e mica mi sono ammagnati.
Chico non sa già dove andare.
Da qualche parte deve pure dormire.
Sta qua per Flamme, l'importante.
Per Flamme?
Allora si doveva svegliare prima.
Ormai gli stanno a levare le bende.
Sta a tornare pure in camera?
Modici solo ora, lasci tua Ulisse, depoliremo e dedutta l'Odissea.
Bene Flam, ora cominciamo.
Tutto ok Flam?
Non ti va di parlare eh?
Cerca di rilassarti.
Sei stata bravissima, sempre.
Non ho mai visto una bambina così forte e paziente.
Ci siamo quasi.
Adesso, Flam, ti tolgo l'ultima benda.
Gli occhi aprili piano piano.
Ma non preoccuparti se bruciano un po'.
Va bene?
È normale.
No, dottore.
Com'è?
Com'è no?
No, ora no.
Non sono pronta.
Ho paura.
Ora o più tardi, cosa cambia?
Non è meglio se lo facciamo subito.
No, ora no.
Per favore, non me la sento.
Davvero.
Amore, non ti preoccupare.
Ci siamo qui noi, faremo lo e tu.
Nessuno può costringerti.
Professore, non possiamo aspettare un po'?
Una mezza giornata?
Facciamo così.
La benda la togliamo domani.
Scusa, ok?
Amore, che c'è?
Sei sempre stata coraggiosa?
Non lo so, mamma.
Non lo so.
Ma ho paura.
Leo, sei tu?
Oh, finalmente papà, eh.
T'ho pure lasciato un messaggio.
Ah, vabbè, scusami.
Ma scusami un cavolo, ti devo parlare.
È una cosa importante.
Va bene, dimmi.
No, ho bisogno di vederti.
È una cosa importante, ti voglio guardare negli occhi.
Perché?
È successo qualcosa?
Ma che ci dove?
Era anche la giustificazione per parlare con mio padre.
Sì, sì, certo.
No, io adesso sono a casa, ma... Se non te lo ricordi, invece sto in ospedale.
Sei tu che devi venire da me.
Subito.
Sì, sì, certo, certo.
Arrivo più presto.
Eh, ok.
E tu non dire niente.
Lasciate un messaggio.
Mamma, papà, non ci crederete mai, ma ho appena volato col parapendio sopra il mare, soprattutto, e penso di non essere mai stata così felice in vita mia.
Ci tenevo a dirvi grazie, perché è grazie a voi se sono la persona che sono.
Vi mando un bacio e vi voglio bene.
Vi tengo con me.
Ragazzi, volare è la cosa più bella che abbia mai fatta.
È meglio di tutto, meglio anche del sesso.
Vabbè, non ci credo.
Tu non hai mai volato, quindi non puoi saperlo.
Guarda, io ho fatto tutti e due.
Ti assicuro che è meglio il sesso.
Vabbè, ma la tua opinione non conta.
Sono maschi e tutti i maschi ragionano solo col testosterone, quindi stai zitta.
Comunque, ho ancora un altro sogno da realizzare, per quello ti prenoto già.
Spara.
Qual è la tua città preferita al mondo?
Venezia.
Ok.
Voglio correre la maratona di Venezia insieme a te.
Fica!
Me lo devi promettere.
La maratona?
Eh!
Io... Non c'ho una gamba, come faccio?
È bello, fanno un sacco di persone, vale.
Vecchi, bambini, ragazzi, gente in carrozzina.
Ci penserò.
No, tu!
Me lo devi promettere!
Vale, me lo devi promettere!
Lasciami strappare la gamba!
Ok, ok, ok.
Vale, promettimi che io e te corriamo insieme alla Maratona di Venezia.
E che arriveremo fino in fondo.
Tu con la tua gamba sola e io col mio bombardamento di cani.
Ci andremo, Nina.
Te lo prometto.
Grazie.
Grazie, mamma.
Il prossimo traghetto è il nostro.
Io ho lasciato il telescopio alla Bianca.
Ah, tanto io sto andando lì da lei.
Quindi te lo prendo io.
Vabbè, ci vediamo in spiaggia?
Sì.
Ok.
E vale il cellulare?
Prendetelo voi.
Bella, bella, aspetta!
Ciao!
Ciao.
Dov'è Vale?
Vale è andato per un paio di giorni su un'isola qua vicino.
Ah, perché non sei stato con lui?
Perché i miei non mi hanno dato il permesso.
Ah.
Tanto lui è là con un'amica, anzi due.
Scusami, ma devo andare.
Aspetta!
Sei gelosa?
No.
Avete renegato?
Perché?
Perché gli ho detto scegli o me o l'isola.
E lui?
E lui ha scelto l'isola.
Ah, strano.
È andata così?
Ha detto che sono soltanto degli amici e che è una cosa importante.
E che devo capire.
Devi credere.
Non devi essere gelosa.
La prova!
Hai la prova?
Sì!
Io e Vale sono amici, però una volta io ho chiesto scusami.
Ah, senti!
Però lui a me ha detto grazie, però vuole sposare Bella.
Davvero ha detto così?
Sì, ha detto così.
Ti ama solo te.
Mi mancherà questo mare.
Già.
Facciamoci un tuffo.
Il trighetto è alle quattro, no?
Sì, facciamo il tuffo.
Pensi che l'acqua sia fredda?
Sì, secondo me sì.
Saluti con il mare.
Sì.
Io vado.
È bella.
Rispondi.
Rispondo?
Sì.
Vale?
Vale, mi senti?
Ciao bella, sono Nina.
E Vale dov'è?
Vale è andato un attimo da Bianca, dovrebbe tornare a minuti.
Stiamo per ripartire.
Ma scusa, perché hai tu il suo cellulare?
Senti, non è come pensi, ok?
Vabbè, appena lo vedi dili di richiamarmi, eh?
Guarda che se Vale è venuto qui è soltanto perché sapeva quanto fosse importante per me questa cosa, capito?
Sono contenta che abbiate un rapporto così stretto.
Senti, Bella, io sono come te.
Se qualcuno si avvicina al nostro uomo, noi tiriamo fuori le unghie, è normale.
Oggi ho vissuto l'esperienza più bella di tutta la mia vita.
Ed è stato grazie a Vale.
E io ti assicuro che lui ti ama e non vorrebbe perderti per niente al mondo.
Adesso mi sento proprio una scema.
Nina, grazie.
Comunque appena torna gli dirò che hai chiamato.
E vedrai che mi strapperai il telefono di mano come un pazzo per richiamarti.
Ok, ciao.
E quando lì si è entrato, io mi stavo a sognare che stavo a casa mia con mia madre e gli ho detto, ah io voglio un maritozzo!
E poi lui si è incavolato come una biscia, non puoi capire.
Che è successo?
Sono io che sto dentro la pippa o siete che entrate lì?
Non ti faccio vedere.
Basta, Chico!
Visto, sì?
Chico ha l'arma segreta.
Ora sì che me ne posso andare.
Se passa l'Alessandria mi fa fette.
Aspetta, Chico.
Non mi lasciare sola.
Ho come una sensazione.
Non sono tranquilla.
Ma guarda che non ti arrepia.
Capita a tutti d'averci paura.
E poi che cambia?
Se ti levi le bende oggi o domani, è la stessa cosa, eh?
Ma no, non intendo quello.
Chiamiamo Nina, Vale e Chris.
Vuole sapere come stanno.
Cris!
Arrivo!
Arrivo, Cris!
Mia!
Manco Ale risponde.
Ma com'è possibile?
Neanche io, né Chris hanno risposto.
Flam, tu non ti devi preoccupare.
Magari saranno a giocare a pallone e non sentono.
Vale!
Nina!
Aiuto!
Flan.
Mi sento tanto triste.
Non so perché.
Allora via qua sorellona, mo chicco tuo ti fa le coccole come si deve.
Fra Martino Campanaro dormi tu dormi tu
Nina!
Miralo!
Vale, che succede?
Vale!
Miralo!
Eccolo là!
Buon successo!
Eccolo qui!
Fate calma che ci pensiamo molto!
Ma come?
Cos'è che ti avrei nascosto?
Che la mamma aveva un altro.
C'era un altro uomo.
Leo, ma che stai dicendo?
Perché me lo avete nascosto?
È mio diritto saperlo, voglio sapere tutto.
Ci sono cose difficili da dire.
Quando in futuro sarai padre capirai.
Allora è un futuro molto prossimo, papà.
Cosa dici?
Aspetti un figlio?
Sì.
Ma tu di me non sai mai niente.
Adesso invece voglio sapere di questo amante.
Ma quale amante, Leo?
Tua madre non avrebbe mai potuto, tra noi c'era amore.
Papà, ho parlato con lui ieri sera.
Mi ha telefonato e ha detto che l'amava.
Ma come lui?
Lui chi?
E l'ho anche visto un giorno, sulla tomba della mamma.
E so che è un generale.
Ah, un generale.
Certo.
Vedi che lo sai allora.
Era una situazione complicata.
La mamma mi aveva chiesto di non dirvelo, ma te lo posso spiegare.
Dina!
Vale, che è successo?
Che è successo?
Vale!
Quanto ha impiegato l'elisocorso?
Quando è successo?
Un'ora fa circa, ma è stato perso tempo.
Qualcuno ha avvertito i genitori?
Sì, stanno arrivando.
Non voglio vederli finché non sappiamo qualcosa di chiaro.
Va bene.
Non reagisci agli stimoli.
Riflessi assenti.
Non morire.
Non dirlo, Andrea.
Nessuna reazione agli stimoli uditivi, visivi e tattili.
Niente, non sento più niente.
Maria Pia.
Allora?
Portiamola alla TAC.
Scusi, scusi.
Come sta?
Non sappiamo ancora niente.
Leo, ha resi ancora.
Non ci fanno sapere niente.
Non ce la farà bene.
Tore, ma certo che ce la fa.
Forse ragazzi... Chris?
È colpa mia!
Io ero in acqua e mi sono sentita male.
È successo tutto perché ho cercato di salvarmi.
Smettila, Cris.
Non è colpa di nessuno.
Neanche io mi sono accorto che stava male.
Sì.
Dov'è?
Ora non può vederla, signora.
Mi dispiace, ma Nina è in terapia intensiva.
Tutti i medici del reparto sono con lei.
Sì, ma come sta Nina?
Come sta?
Dov'è?
Non lo so, signora, adesso.
Venga con me.
Poi la dottoressa dei Santi arriverà da lei e gli spiegherà tutto.
Sì.
Sia tranquilla.
È in buone mani.
Il trauma ha determinato un'emorragia.
E purtroppo, come temevo, è molto diffusa.
Guarda.
Guarda come si sta estendendo.
Eh sì.
Sta invadendo tutto.
Se non interveniamo subito, in meno di due ore per lei, non ci sarà più niente da fare.
A questo punto però non ci potranno mai arrivare.
Lo so che è impossibile.
Ma io devo almeno tentare.
Dobbiamo tentare.
Ma c'è che tranquilla.
Guarda che si ripia subito, eh.
Guarda, non si è fatta niente, è in graffio.
Che cazzate dici?
Oh, datela calmata, c'è stata una bambina imbecille.
Se no che mi fai?
Ragazzi, basta.
Basta.
Ho ragione, no?
Certo, bella farina.
Ha scenduto, ahi?
Parametri vitali?
Polso di ebore, 55.
La pressione scende 80 su 50.
Ossigenazione?
Ossigenazione regolare, solo la diuresi è contratta.
Catetere venoso?
Posizionato.
Mi servono le radiografie del piano coronale, assiale e sagittale.
Eccole.
Le analisi?
Queste sono di minuti.
Non abbiamo minuti, dottore, abbiamo secondi.
Qui la pressione infraramica sarà giusta.
Eccole, Anansi.
E' questo.
E' qua.
Ciao Nina.
Odori di mare, lo sai?
Forza, Maria Pia.
Ci siete solo tu e lei.
E se c'è qualcuno che forse ce la può fare, quella sei tu.
Ok, Nino.
Cominciamo.
Istri.
Dove sono?
C'è nessuno?
Ci sono io.
Ciao Nina.
Chi sei tu?
Da dove vieni?
Ero già qui.
Ti stavo aspettando.
Perché?
Come fai a conoscermi?
Io non ti conosco.
Aspetta, una domanda per volta.
Io sono Davide.
Leo, Vale e gli altri braccialetti ti avranno sicuramente parlato di me.
Io ero uno di loro.
Ma... Davide... è morto.
Io...
Vuol dire che sono... Vedi, questo è una specie di posto dove si aspetta.
C'è stato Rocco e c'è stata anche Bea.
Aspettare?
Vedi, Nina, dall'incidente in mare non ti sei più ripresa.
Adesso ti stanno operando.
La pressione sta scendendo, l'emorragia è molto profonda.
Continuiamo ad evacuare l'ematoma, c'è troppo sangue.
Dobbiamo aspirare.
Aspiriamo.
Ci sono aree importanti del cervello danneggiate.
Lo vedo, ma non molliamo ora, forza.
Forza, veloci.
È l'alesante.
Coraggio, Nina, ti prego.
Dottoressa!
Sono qui, sono viva!
Cosa, Nina?
Non te ne andare?
Dottoressa!
Nina, tu adesso sei in coma.
Non possono sentirti.
Che cavolo dici?
Io sono viva.
Posso vedere, posso sentire.
Nina, tu in questo momento non sei lì con loro.
Questo è un altro posto, un altro luogo.
Mi dispiace.
Davide, ce la farò, vero?
Anch'io ho fatto questa domanda al dottore prima dell'operazione.
Il dottor Alfredo è stato onesto con me e io voglio esserlo con te.
Non lo so Nina, non lo so se ce la farai.
Solo alla fine dell'operazione lo sapremo tutti.
Posso fare qualcosa?
Qualsiasi cosa?
Nina, non puoi fare niente.
Puoi solo aspettare, se vuoi pregare.
L'emorragia purtroppo è molto estesa, ma la dottoressa Alessandri sta cercando di bloccarla e di eliminare l'anematoma.
Oh Dio mio, oh Dio mio, la mia bambina.
Signore, la situazione è davvero molto grave, ma Nina è una ragazza eccezionale.
E la dottoressa Lisandri è un neurochirurgo di livello internazionale, per cui mi creda, sua figlia non potrebbe essere in mani migliori.
Ma perché anche questo, dottore?
Perché non bastava il tumore, adesso anche l'incidente.
Perché non ha mai fatto male a nessuno, mia bambina?
Senta, so che questo non cambia molto le cose, ma non si è trattato solo di un incidente.
Una sua amica stava per annegare e Nina si è gettata in acqua per salvarla.
Ha battuto la testa, ma ha continuato e l'ha salvata.
Ora se Cristina è ancora viva è solo grazie a Nina.
Cristina?
Sì, la conosci?
Sì, la conosco.
È stata lei a parlarmi del tumore di Nina.
Nina non voleva dirmi niente, mi voleva proteggere.
Sua figlia è una persona eccezionale.
Voleva salvare la sua amica e lo ha fatto.
Non ci ha pensato neppure un momento.
È forte.
È sempre stata forte, più forte di me.
E lei deve essere orgogliosa di sua figlia.
Noi qui le vogliamo molto bene, sa?
E adesso siamo tutti con lei.
Ma come succede?
La stanno operando adesso al cervello.
Ma come operando?
Al cervello?
È grave.
È molto grave, Franco.
È tanto grave.
Dottore, ci dica solo che... che il nostro figlio uscirà da tutta questa storia.
Poi noi firmiamo quello che c'è da firmare.
Se c'è da fare, paghiamo.
Tutto quello che volete.
Basta che ci ridate il nostro figlio vivo.
Stiamo già facendo tutto il possibile, mi creda?
Possiamo solo aspettare la fine dell'operazione.
Vi prego, salvatela, vi prego.
A vent'anni abbiamo solo lei, abbiamo... Anche se dovesse non essere più la Nina di prima, non importa.
Basta che... basta che viva.
Poi noi... se la postiamo a casa e... ci penseremo noi.
Dio mio, Dio mio.
Non piangere, non devi piangere.
Dio mio.
Non piangere.
Allora ragazzi, è inutile che state qua a torturarvi, no?
Ma tornate in camera.
Avete le facce che sembrano dei stracci, su.
No, io resto qua.
Pure io lì c'è.
Te, Toni, no.
Devi lavorare, non ti ricordi?
Devi fare la latrice.
Lavoro dopo.
Io voglio bene a Nina.
Guarda che anche noi vogliamo bene a Nina.
E stiamo male quanto state male voi.
Ma noi che lavoriamo qui non ci possiamo fermare.
L'ospedale deve andare avanti.
Quindi ognuno deve fare la sua parte, Tony.
Quindi anche fare le lavoratrici è importante.
Vabbè.
Vado a fare la mia parte.
Ciao, Tony.
Pensai che vado anch'io?
No.
Ho bisogno di stare un po' da solo.
E tu, Bobo, come stai?
Bobo, mi senti?
Cosa?
È meglio che vai in camera e ti sdrai, eh?
Che non è un consiglio.
Dai, Leo, andiamo anche noi.
Andiamo, ragazzi.
Ciao.
Beh, dai, andiamo anche noi.
No, voglio rimanere qui vicino a Nina.
Vai tu.
Vabbè, allora rimaniamo qui.
Ma tu te lo sentivi?
Prensa.
E chiudiamo.
L'emorragia è troppo estesa.
Non si può fermare.
I danni sono troppo gravi.
Non si sente più nulla.
Non dicono più niente.
Per me è finita, vero?
Sì, Nina.
È così.
Da quando sono malata, mi sono sempre detta che ero pronta ad affrontare questo viaggio.
Non sai quante volte me lo sono ripetuto.
Lo so, tu sei una ragazza tosta, Nina.
Invece no.
È come se non avessi fatto tutto quello che dovevo fare.
Io sento che manca ancora qualcosa.
È impossibile, Nina.
Se sei qui, qui non ci sono errori.
Eppure sento il cuore che batte pieno di vita.
Senti anche tu.
Guarda, Nina, io non sono mica di legno, eh.
Ti credo sulla parola.
Dai, non fare lo scemo.
Senti qui.
Il suo cuore batte, no?
È ancora viva?
Giusto?
Sì, il suo cuore batte grazie ad una macchina.
Ma il cervello non... non presenta più alcun attimo.
L'ha operata lei.
Vogliamo sapere cos'è che è andato storto.
Magari non l'ha operata come andava operata.
Magari qualcun altro invece poteva.
Guardi, il trauma cranico riportato da Nina era gravissimo.
L'emorragia era troppo estesa, troppo avanzata.
Ho scelto io di operarla a Nina.
È stato un tentativo disperato che ho fatto perché... perché conoscevo Nina e le volevo bene.
Va bene.
Ora ce lo dice lei cosa si può fare?
Niente.
Non possiamo fare più niente.
E chi lo dice?
Lei?
Magari Nina ce la fa, resiste un anno, due anni.
Ci saranno nuove terapie.
Oh, coi progressi che fa la scienza.
Dovrebbe saperlo meglio di noi.
Purtroppo l'emorragia ha danneggiato irreversibilmente i centri vitali.
È una questione di poche ore.
Dino!
Andiamo da lei adesso, andiamo da lei.
Possiamo vederla?
Certo.
Esther, puoi accompagnare i signori.
Mamma.
Hai sentito?
Per te non possono fare più niente.
Mamma.
Ho capito.
Forse c'è un modo per tornare a vivere.
Sei sicura?
Sì.
Grazie
che ti mangiavi sempre le unghie.
La mamma non voleva, ma io le dicevo che lo facevi perché avevi le dita di zoo.
Nina, siamo qui con te.
È colpa mia, Nina.
No, mamma, io.
Nina.
Non dovevo andare via.
Dovevo restare con te.
Quando ero sul treno mi si è stretto il cuore, ho sentito che dovevo tornare subito a te.
Non ti dovevo lasciare sola.
Non dire così, così è peggio.
Anche se ti avevo promesso che ti sarei stato meno tosco, dovevo fare di testa mia, dovevo tornare subito da te.
Anche se ti arrabbiavi, non saresti andata su quell'isola, però... Nina, è colpa mia, è colpa mia.
Non è stata colpa tua, non è stata colpa tua.
Vostra figlia ha voluto salvare la sua amica.
È stata una donna coraggiosa, intelligente e così bella.
E' la più bella persona che noi abbiamo conosciuto.
Mamma, quante cose vorrei dirti.
Vorrei tanto abbracciarti.
Non è colpa tua.
Non è colpa di nessuno.
In questi giorni ho abbracciato la vita.
Anche quando ho scelto di salvare Chris e il suo bambino.
E sono contenta.
Non ha nessun rimpianto.
Forse un giorno col tempo lo capirai.
Ho deciso
È così che voglio continuare il mio viaggio.
Tutto è vita, Davide.
Noi.
Il mare, le stelle, i pianeti.
Gli alberi, gli animali.
E anch'io sarò ancora vita.
Perfetto, allora.
Ti aiuterò io.
Useremo Tony come messaggero.
Perché Tony?
Perché Tony dall'altra parte è l'unico che mi vede e che mi sente.
Ma...
Parlerà lui con i dottori, con tua madre e con tuo padre.
E vedrai che questa tua scelta porterà un po' di futuro anche a loro.
Cavolo, c'è un problema, Nina.
Che problema?
Io non posso più tornare nel mondo.
E allora di cosa parli?
Calmati, Nina, poi sono io quello con il caratteraccio qui.
Aspetta, c'è un'idea.
Però mi devi dare un aiutino tu.
Con il tuo bonus.
Che?
Allora adesso ti spiego.
Ciao.
So che ci tieni tanto a Nina.
Che le vuoi tanto bene.
Spero tanto che lei si riprenda.
Posso fare qualcosa per te?
Non è solo stare un po' da solo?
Certo.
No, aspetta.
Dimmi.
Hai una foto di Nina.
Sì, sì, certo.
Questa.
Questa... te l'ho rubata.
Però forse è anche... la più bella.
Se vuoi te la stampo, poi.
Ciao Furbo.
Davide!
Ma scusa, non avevi detto che eri partito per sempre?
Ah, dici la verità, ti hanno fatto la ricarica, eh?
Tony, non ricominciamo con questa storia della ricarica che davvero mi fa incazzare.
Tony, era un bonus.
Adesso sto qua perché ho utilizzato un po' del bonus di Nina.
Di Nina?
Sì.
Vedi, Tony...
Nina ha, come dire, bisogno del nostro aiuto.
Allora, adesso ti spiego.
Perché, allora, vedi... Tesorino, sei qua?
Sto cercando tutti i braccialetti che vi aspetta giù il dottore Alfredi.
Eh, giù palestra.
Va bene.
Vale!
Ehi, Vale, ti sto chiamando.
Alfredi lo aspetta in palestra, gli altri stanno già tutti lì.
Perché Alfredi?
Mi vuole parlare.
Nina come sta?
Andiamo, te lo dice lui.
Ragazzi, purtroppo la nostra cara Nini è arrivata qui in condizioni disperate.
Abbiamo provato a salvarla, ma non c'era possibilità.
Che vuol dire?
Che avete mollato?
Riuscite a tenere a galla uno come me, con un cervello che ha dentro una bomba orologeria?
Hai rinunciato con Nina?
Non abbiamo rinunciato, Leo.
Abbiamo fatto tutto il possibile.
Credimi.
Siamo andati su quell'isola per realizzare un sogno di Nina e adesso lei mi sta dicendo che è morta, eh?
È assurdo.
Perché una che riesce a lottare col cancro come lei, che sogna di essere felice, deve morire così, eh?
Vedi, Vale...
Noi siamo abituati a vivere come se fossimo in grado di comprendere il disegno che la vita ha per ciascuno di noi.
E così quando veniamo travolti da eventi che ci sembrano casuali o arbitrari, tutto per noi perde senso.
Infatti non ha senso.
Già, ma forse questa casualità, questo non senso, come dici tu, appartiene a un disegno più grande che noi non siamo in grado di comprendere.
Basta con queste stronzate.
Chris?
Ehi, che c'è?
Dottore, l'aiuto.
Chris?
La prego, aspettiamo un bambino.
Ma come?
È incinta.
Ehi, che le devo fare?
Pure il disegnino?
Faccio qualcosa, per favore.
Stai calmo.
Vai, vai, cercano una paretta, vai.
Stai tranquillo, è tutto ok.
Chris?
No, no, non esiste proprio, non lo faccio.
Ma quale pappamolle?
Ma sei tu che mi chiedi una cosa troppo grossa, troppo impossibile.
Toni, tu sei un cagasotto, ecco che sei.
Eh vabbè, sono un cagasotto.
Guarda, se pensi di ferirmi nell'orgoglio, stai fresco.
Toni, tu lo devi fare.
Ma perché?
Toni, perché è la volontà di Nina.
Ma Davidino, ma come faccio?
Ma ti rendi conto andare a parlare con la mamma e il papà di Nina?
Quei poveretti sono distrutti dal dolore.
Come faccio io a andare là e... No, guarda, non me la sento.
Allora, parliamo con lui e non puoi dirmi di no.
Ma che devo fare?
E mi scusi, sai, è turno di pulizie.
Le pulizie a quest'ora?
Però non la disturbo, eh?
Mattoni, sei tu.
Senti, mi dispiace, Bernina.
È una ragazza fantastica.
Anche per noi medici è tremendo quando capiamo che non possiamo fare più niente.
Ci sentiamo impotenti.
Ma poi quando si tratta di una ragazza così speciale come era lei...
È insopportabile.
Toni, diglielo.
Ti devi fare qualcosa invece di rimanere così impalato.
Eh, ma lei che è così bravo, no?
Perché sta qua?
Magari può fare qualcosa, no?
Purtroppo no.
Neanche io posso fare più niente per Nina.
Toni, forza, dì che il suo cuore batte ancora, diglielo.
Eh, però il suo cuore batte ancora.
È un cuore forte, giovane.
Tic, tac, tic.
Toni, sei patetico.
Insisti.
Ma se non mi ha manco ascoltato.
E poi sembra che sta pensando ad altro.
Ma con chi stai parlando?
Eh, no.
Ripassavo il manuale dei infermieri.
Toni, ma che cavolo dici?
Dìgli quello che deve fare.
Tony, fai pure con calma, tanto io non riesco a lavorare.
Faccio due passi.
Eh, no, mi scusi, non l'ho fatto apposta.
È un tic che tengo alla mano mancina.
La dottoressa Alessandri dov'è?
L'Alessandri?
Eh.
Sta nel corridoio.
Hai visto, sì, Tony?
No, io non ci ho capito niente.
Ma che vuoi capire, tu?
Che tu sei un'anima pura, innocente.
Si è atto, eh?
Eh, sì.
Si è atto.
Scusi, devo andare dal dottor Baratti.
Mi hanno chiamato e mi hanno detto che è urgente.
Mi fa sapere qualcosa, per favore?
Sento subito.
Grazie.
Il dottor Baratti, per favore.
Lei sa che non condivido quasi mai le sue teorie, neanche le sue scelte, quindi glielo chiedo molto seriamente.
Lei pensa davvero di poter fare questo intervento, dottore?
Sì, ho verificato le compatibilità.
Sono sicuro, ce la posso fare.
Dottore, Salera conosce la situazione di Bobo.
Può avere una crisi fatale da un momento all'altro.
Questa potrebbe essere la sua ultima possibilità.
Va bene.
Vado a parlare con i genitori di Nino e poi chiamerò il Centro Nazionale Trapianti.
Non mi deluda, dottore.
Altrimenti oltre al posto perderò anche la mia stima.
Si tenga pronto.
Ah, dottore.
Per il momento non dica niente a papà.
Invece mi chiami subito la madre.
L'ho già fatta chiamare.
Dovrebbe essere già qui.
Scusate l'attesa.
So che per voi sarà molto difficile.
Ma quello che devo chiedervi è un dono.
È un dono per dare nuova vita.
È un atto di assoluto altruismo e d'amore.
Ed è per un ragazzo che è ricoverato qui, nel nostro ospedale, che ha gravi problemi di cuore e che ha i giorni contati.
Come può chiederci una cosa del genere?
Nostra figlia è là che ancora respira, l'abbiamo appena vista.
Lo so, signora, mi dispiace moltissimo.
Veramente la capisco.
Ma purtroppo noi abbiamo soltanto povere.
Questa figlia non ce l'ha salvata.
Adesso però ci chiede il suo cuore per salvare qualcuno di un altro.
Come fate?
Non se ne parla.
Pietro, tutto annullato.
No, i genitori non ce la fanno, non danno il consenso.
No, non posso insistere.
No.
Grazie a tutti.
Grazie.
Hanno detto di no, capito?
Ci dobbiamo andare a parlare noi coi genitori di Nina.
Ma sei fuori.
Sei così fuori che non sei neanche vivo.
No, no, non lo faccio.
Tony, non farmi incazzare.
Tu mi devi dare retta.
Ma tu la vuoi aiutare, Nina, sì o no?
Sì.
Però chiediamo aiuto ai braccialetti.
Certo che chiediamo aiuto ai braccialetti.
Però adesso ci dobbiamo spiegare.
Dai, Tony, non c'è tempo.
Aspetta, vai più piano.
Vai.
Ma dov'è il bambino?
Non lo vedo.
È questo fagiolino qui, lo vedi?
Come, così piccolo?
Eh, così deve essere.
Eh sì, ma che fa?
Sta bene, no?
Che cavolo è successo prima?
A me sembra che vada tutto bene.
Ma cosa vuol dire le sembra?
Ma che fa a tirare a casaccio il mio figlio, eh?
Senti?
Oddio, e questo cos'è?
È il cuore.
Sì, ma non è troppo veloce?
Non è che gli viene la tachicardia, dottoressa?
No, va benissimo.
Batte così il cuore di un feto.
È tutto a posto.
Si è trattato solo di un calo di pressione.
A causa dello stress.
Tu stai benone.
E anche il piccolo sta bene.
Magari al papà un tranquillante forse non farebbe male, eh?
E che lo sa come... Come i dottori ci vuole sempre la frusta.
Quindi per il bambino hai cambiato idea?
No, sono stato un coglione, Chris.
Non so nemmeno come ho fatto a dirti quelle cose.
Ero a pezzi, stavo malissimo.
Lo vuoi davvero?
Chris, questo piscione è nostro.
Prima, quando ti sei sentita male,
Solo pensare che potevamo perderlo.
Sono andato completamente nel panico.
E anche quando sono stato vicino a morire ho avuto così paura.
È solo un fasolino, ma gli voglio già tutto il bene del mondo.
E poi hai visto quanto è bello?
Scusate, devo dirvi una cosa.
Non è facilissimo da spiegare.
Toni, diglielo, su.
Ok.
Nina ha bisogno del nostro aiuto.
Ha detto che vuole fare una cosa prima di... Toni, dai.
Ma che stai dicendo?
Leo, reggiti forte.
Davide è tornato.
Davide?
È un messaggio da parte di Nina.
Per favore.
No, no, no.
Tu non vuoi non credermi.
Dopo la seconda occasione che ti ha fatto vivere Davide.
Cristi, aspetta.
Togli il racconto.
Mi serve il tuo aiuto.
Allora, Leo, Nina, con l'aiuto di Davide,
Lider, vai avanti tu, no?
Scusate.
Vorremmo parlarvi.
Siete amici di Nina?
Sì.
Noi volevamo tutti davvero un gran bene.
Quello che vi dobbiamo dire è piuttosto complicato.
Diteci.
È vero, Nino non c'è più.
Ma in un certo senso è ancora qui con noi.
E vorrei dirvi un'ultima cosa.
Lo so che vi sembra assurdo, ma è così.
Credetemi, è importante.
Sì, però possiamo parlarne un'altra volta perché io e mia moglie in questo momento abbiamo bisogno di stare soli.
E... Nina vorrebbe che voi disse il consenso per la donazione del suo cuore.
Cosa state dicendo?
E così, lo so perché me l'ha detto Davide, che ha parlato adesso con Nina.
Chi ha parlato adesso con Nina?
Davide.
Lui è un nostro amico, che è morto.
Però con me ci può parlare.
E Nina, è a lui che ha detto questa cosa del trapianto.
Mi pare adesso il momento di scherzare, ma voi non avete rispetto, non avete rispetto nemmeno per questo momento.
Franco, ti prego, si calma, Franco.
Vi prego.
Ragazzi, voi siete gli amici di Nina e forse avete buone intenzioni.
Vi prego, lasciateci in pace adesso.
Scusate.
Grazie.
Tony, ma dove vai?
Io ho la soluzione.
Però devi dire tutto ciò che ti dico io.
Parola per parola.
Ragazzi!
Davide dice che ha la soluzione Mi pareva d'essere stato chiaro Signora
Nina vuole dirvi che non deve sentirsi in colpa e che ha fatto bene a non scendere dal treno.
E Nina vuole dirvi che aveva ragione il suo papà.
Che la vostra... PCB ha deciso di salvare la sua amica.
Chris.
E Lina dice che non dovete più pensare che... Che l'avete soffocata o... O che avete fatto chissà quali errori.
Nina sa che tutto quello che avete fatto, lo avete fatto perché l'amavate.
Dì al papà che Nina aveva le mani di zucchero.
E perché aveva le mani di zucchero.
Ragazzi, continuate.
Dunque, Nina dice che...
Ciao.
Mi dispiace per la tua amica.
Quando succedono queste cose non... non si sa mai cosa dire.
Allora sta zitta.
Mi scusi Lisse.
Sì, mi dica signora.
Mi hanno chiamata qui d'urgenza, mi hanno detto di venire subito per il dottor Baratti, ma non mi ha ancora ricevuta.
Perché?
Non ne so niente, ma mi informo e le faccio sapere, va bene?
Grazie mille.
Prego.
Grazie.
Scusate se vi ho fatto aspettare.
Allora, c'è la possibilità di fare un trapianto cardiaco.
E abbiamo deciso di operare Bobo.
Hai sentito, amore?
Allora ci siamo.
È un'operazione molto complessa, ma sono sicuro.
Il cuore di Nina.
Io non posso rispondere a questa domanda.
Io non lo voglio quel cuore.
Ascolta, Bobo.
Tu zitta.
Lei non è quello che fa i miracoli.
E allora trovi il modo di salvare Nina.
Bobo, noi ci abbiamo provato.
In tutti i modi.
Ma non c'è più niente da fare per lei.
Bernina è finita e anche i suoi genitori lo sanno.
Sono loro che hanno firmato il consenso.
Hai sentito?
Anche il padre e la madre... Non voglio sentire niente.
Sarò certo io.
Bobo!
Signora, dovrei assolutamente convincerlo.
È una cosa giusta da fare.
Potrebbe essere la sua ultima possibilità.
Bello conosci mio figlio.
Io ci proverò in tutti i modi, ma...
Vorremmo vederla.
Possiamo entrare?
Certo.
Sono qui, bambina mia.
La tua mamma sta sempre con te.
Stavolta ci sei scappato davvero.
Io mi metto alla finestra, come al solito, e io ti aspetto.
Ti aspetterò per sempre.
Grazie.
ci sono anch'io mi porto due lacrime scese ritardo la strada più breve si impara al ritorno ci sono anch'io
Ai bordi del campo ad alzare un saluto Ho corso per tutta la notte per dirti Che il buio è diverso dal vuoto È tutta per te È una cascata di pioggia scura Non smetterà affatto di piangere forte Che il bene si avverrà
Allora stai.
è una cascata di pioggia scura, non smettere affatto di piangere forte, che bene si avverrà, è tutto a vedere, è una cascata di pioggia scura, divertiti e piangi, non smettere adesso, che bene si avverrà,
E non sai quanta bellezza sta negli occhi disperati, stropicciati come te.
Ci sono anch'io in questo concerto di spine e di perle.
Tu ridi per quanto hai tenuto la faccia composta davanti alle sperle.
E' tutta per te.
Questa canzone rinforza il te.
Non smettere un passo di canzone.
Adesso il mondo di te.
Bobo, il dottore ha ragione.
Devi fare quell'intervento, non ci sono altre possibilità.
Amore mio, io voglio che tu viva.
E sono sicura che anche Nina lo vorrebbe.
Non me ne importa se muoio.
Io è da tanto che sto male.
So che devo morire.
E Nina che dovrebbe vivere non io.
Non voglio rubarle la sua vita.
Popo, ci sono due persone che vogliono parlare con te.
Che tutto si compie per te Vai Che niente è sospeso Sempre ti sento Ma questo è il momento
Vai che tutto diventa per te.
E' solo una porta slitta nel vento, ma questo è il momento di te.
Vai, che tutto si compie per te.
Vai, che niente è in sospeso.
Vai, che tutto è stupendo per te.
Dottore, la sala operatoria è pronta.
Possiamo già portare Bobo di sopra?
Sì, certo, sono pronto.
Dopo dobbiamo andare.
Se vivrò sarà grazie a Nina.
Ma...
Se non andassi così, da quando sono qui è stata vostra figlia l'unica ragione che mi ha dato la voglia di vivere.
Bobo, dobbiamo andare.
Dai.
Sì.
Ok Davide, ora sono pronta, lo sento.
Non devi avere paura.
Non ho più paura.
Grazie per tutto quello che hai fatto.
Mamma, papà, non ci crederete, ho appena volato con il parapetio.
Penso di non essere stata mai così felice in vita mia.
Volevo dirvi grazie.
È grazie a voi che sono diventata la persona che sono.
Papà, guarda che sei tu che mi hai insegnato il coraggio.
Ti ricordi quando mi portavi con te in montagna a prendere i funghi e mi facevi camminare per ore e ore ad entrare nelle grotte?
E sei tu, mamma, che mi hai insegnato a essere così tenace.
E certo non mi hai mai mollato.
Vi voglio bene e sarò sempre con voi.
Ciao mamma, ciao papà.
ah ah ah ah
ah ah ah ah ah ah ah ah ah
Grazie.
Lina, Lina, Lina
grazie a tutti
no no
Grazie.