Con voce più sottile di chi vorrebbe dire ma sfuma nel rumore.
di chi ne ha una sola e sa da che parte stare dimmi chi conta davvero almeno che forse mi addormento dimmi chi conta davvero adesso che ho un braccialetto rosso anch'io conta che quel giorno c'eri tu quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù
con tempo sorriso in faccia al mio quando tu mi dai la mano al polso un braccialetto anch'io restami pure vicino restami pure vicino che forse io non piango più
quella mattina c'era un'aria strana non so dire perché ma qualcosa sembrava annunciare un giorno di quelli tosti
Ma che fate?
Ci hanno convocato.
Adesso ci fanno un culo così.
Tu che fai?
Io esco.
Dovevo farmi l'esame ma naturalmente la macchina è rotta.
Però intanto me ne vado a casa.
Alessandri al massimo ti fa uscire un giorno.
Perché un giorno?
Perché fatte così le piace rompere.
Ma poi cosa credi trovare là fuori?
La vita.
La vita?
E qua dentro che c'è?
Non è vita questa?
Cosa siamo noi per te?
De morti?
Ma dai, l'avevi capito?
Mi dispiace.
Eccoli qua gli artisti.
Voi sapete cos'è un bene pubblico?
Ok, un esempio?
Le pareti di un ospedale sono un bene pubblico.
Vuol dire che non sono le pareti di casa tua, o tua, o tua, o tua.
Non ci potete fare quello che volete, sono della comunità, ok?
Anche noi siamo una comunità.
Toni, ti prego, ti prego, eh?
Seguimi.
Lui sta seguendo benissimo.
Almeno tu, che sei l'unica, un minimo, intelligente.
Non potevi dirgli qualcosa a questi ragazzi?
Guarda che l'idea è stata mia.
Comunque siete nei guai, eh?
E non lo dico io, lo dice Voldemort.
E la dottoressa Lisandri.
Comunque, chi è stato l'artista qua?
Avanti su, chi l'ha fatto?
Vale.
Vale, lui.
Ok, quando esci di qui, tu fai la parete del mio salotto.
Va bene?
Leo, devi scendere per la chemio.
Va bene, io vado.
Aspetta, vengo con te.
Sai di cosa si tratta, ragazzina?
Posso immaginare.
Non credo proprio.
Adesso voglio venire io, poi attorno verranno anche gli altri.
Senti Leo, se proprio devo dirla tutta, io sono contenta di uscire.
Non mi va di vederti star male.
Leo, allora che facciamo, andiamo?
Andiamo, Zolli.
Più ci mettiamo ad arrivare, più sono contento.
Ma almeno posso andare a casa a fine settimana o no?
No, mi sento più sicura se stai qui.
Anche perché hai avuto già un paio di mancamenti ed è meglio di no.
Poi appena sistemiamo la macchina che fotografa la horta ti facciamo questo esame.
Ma non è un procedimento difficile, non devi aver paura.
Ma chi ti ha detto che ho paura?
Vorrei solo sapere cosa stai cercando.
Forse un piccolo danno.
Prima avete detto che non si sapeva, poi che era il ventricolo, adesso potrei avere qualcosa alla orta.
Ma che fate?
Tirate a indovinare?
Andate per tentativi?
Davide!
Per favore Lilia, stiamo parlando del mio cuore e non del tuo.
Dottoressa, ma non potrebbe uscire due orette con me adesso?
Lo riporta questa sera?
Sì.
Ascolta, Davide.
Qualunque sintomo, anche piccolo, torni immediatamente qui.
D'accordo?
Guardi, se vuole aterrorizzarmi c'è riuscito benissimo.
Complimenti, eh?
Davide, smettila.
Passa una buona giornata.
Ma abbi cura di te.
Ci proverò.
Hai mai visto che sguardo?
Sembra che io ho chiesto la luna.
Volevo solo andarmela a casa il fine settimana.
Vado a fumarmi una sigaretta.
Davide!
Per favore, Lilia, che cazzo?
Sto scherzando.
Stavo pensando a me e all'infanzia che la vita mi ha dato.
Non ho mai giocato con soldatini, ero incassato come un bimbo soldato.
Che se esco non torno mai presto, perché faccio presto a far tardi.
Che ho posato per terra i bastoni, perché ho detto basta ai bastardi.
Pensavo a me, col mondo in mano, ma senza te.
Mi sono preparata, sai?
Ti ho portato la dama, le carte e la console, e poi... Pensavo che saresti venuta più avanti.
Non la prima volta.
Perché com'è la prima volta?
Ecco fatto, al primo tentativo.
Sono diventata brava, eh?
Ci vediamo tra un po'.
Tutto bene?
Sì, va tutto bene.
Tu sembri quasi in comunicazione con tuo figlio.
Io invece con Davide spesso non so proprio come parlare.
Non ti preoccupare, Letta.
Biscotti?
No, grazie.
Buoni.
Se vuoi ti scrivo la ricetta.
Beh, no.
Io sono proprio negata come cuoca.
Sai, il fatto è che io... Io sono completamente sola a dovermi confrontare con Davide.
E non sono la sua mamma.
Il padre ha un carattere peggiore del figlio.
Sì, le infermiere me l'hanno detto.
Quando è venuto qui è stato a dir poco esuberante.
Lo immagino, guarda, lo puoi dire, sembra proprio stronzo.
Però non è così, in fondo lui è una persona molto buona.
È preoccupato per Davide, è in ansia, ma lui non parla.
Cioè, tiene tutto dentro.
Lui e Davide sono identici, si vogliono molto bene.
Però sono forti, sono scontrosi, testardi.
Non ti devi lamentare.
Anche i piccoli litigi tra padre e figlio si rimpiangono quando non ci sono più.
Te ho caffè?
No grazie, io bevo solo il decaffeinato.
Ce l'ho.
Ma chi sei Mary Poppins?
Lo sai che anche il papà di Rocco non viene mai?
Sì, l'ho notato.
Mi ha lasciata alcuni mesi fa.
Non andava bene ormai da anni.
Ma dopo l'incidente di Rocco ci siamo come ritrovati sull'orlo di un precipizio.
Ma perché?
Perché ha dato a me la colpa dell'incidente del figlio.
Lui non c'era quel giorno in piscina.
C'ero io con Rocco.
Avrei dovuto stare più attenta.
Comunque questa è una storia che ti racconto un'altra volta.
Tieni.
Grazie.
Non ci posso credere.
Ma sei una persona organizzatissima.
No.
Come no?
Ma sei otto mesi.
Comunque è peggio per lui.
In questo modo lo perde.
Rocco qui dentro è cambiato.
E io con lui.
Mamma aveva ragione.
La gente pensa che si cresca solo fuori.
Ma anche qui cresci.
E più velocemente.
Buongiorno.
Scusate, sono venuta a lavare Rocco.
No, Esther, non ti preoccupare.
Oggi faccio io.
Ma come fai da sola?
Ti aiuto?
No, l'aiuto io.
Mi fa piacere.
D'accordo, mamma.
E come volete.
Credo di essere il bambino più pulito di tutto l'ospedale.
A mia madre piace lavarmi.
Le piaceva anche prima.
Io invece cercavo sempre di scappare quando veniva a strofinarmi la schiena.
Adesso invece mi piace.
È bello sentire le sue mani, il suo odore di sapone, di latte e di borotalco.
Insomma, l'odore delle mamme.
Leo... Leo... Scusa, io... Ora... Devo andare, scusa...
L'ho lasciato lì.
Leo.
Avevamo detto che... Sì, lo so che cosa avevamo detto, però me ne sono andata via lo stesso.
Perché?
Perché non ce l'ho fatta, lui stava troppo male, io non ho resistito.
Puoi andare tu al posto mio.
Sì, Christmas, era deciso che... Ma lo so quello che avevamo deciso, ma non sempre le cose vanno come uno dice, no?
Io ora non posso pensare che stai lì da solo.
Ti prego, vai tu.
Senti, non sono un maggiordomo, se mi spieghi perché... Ma te l'ho appena detto perché.
E comunque non siamo in un tribunale, non puoi farmi il terzo grado.
Se ti va ci vai, se non no...
Ma che c'è scritto qua?
È scritto troppo piccolo.
Leggi tu.
Allora, c'è scritto che ti devi presentare lunedì in questura per ritirare una citazione sempre alla faccenda della moda.
Ma sono cose da passi, una citazione in quest'urlo.
Ma che siamo, dei criminali.
Andassero a arrestare i criminali veri.
Guardi, scusi, io mi intrometto.
Non butti mai uno di questi.
Io l'anno scorso ne ho buttato uno del gas.
4.000 euro di multa mi hanno fatto.
Quest'anno mi toccherà andare a fare legna nel bosco per scaldarmi.
Eccoci qua.
Toni, ti ho portato un compagno di stanza nuovo.
Lui si chiama... Come ti chiami?
Rico.
Io sono Antonio Franchetti.
Molto piacere.
Lui è mio figlio Rico.
Cerasi, piacere.
Grazie.
Allora, Toni, io vado a risolvere questo problema.
Ciao, Toni.
Non c'è bisogno che si sistemi a letto.
Tanto sta qui poco.
Intanto misuriamo la febbre e poi torno a controllare.
Grazie.
Vediamo la giacca, che fa caldo.
Ciao.
Io sono Tony, tu sei Rico, vero?
Sì, Rico, Rico.
Ma che ti è successo?
È caduto dal soppalco.
E che ci facevi sul soppalco?
Si è arrampicato per cercare i pattini ed è caduto.
Ma speriamo non sia niente di grave, però sai, la mamma era preoccupata e siamo venuti qua.
Signor Franchetti?
Popino, secondo me una firma?
Sì, arrivo subito.
Sa dirmi quanto ci vuole, più o meno?
Il tempo di una radiografia.
Perfetto, no, perché Rico ha un appuntamento garante questa sera, eh?
E noi non gli faremo fare tardi.
Non si preoccupi, venga.
Ma tu ce l'hai la voce o sei muto?
Sì, ce l'ho.
Ah, almeno una bella notizia.
Sei caduto davvero dal soppalco?
Cosa?
Sei caduto davvero o ti è successa un'altra cosa?
Quale cosa?
Come state?
Eri sulla scala e poi?
Non lo so, non mi ricordo.
Senti, digli a tuo nonno che io veramente gli posso dare una mano.
Io conosco della gente in quest'area.
Grazie, quando torna glielo dico.
Bravo.
E non ti mangiare le unghie!
Quante volte te l'ho detto?
Perché non mi ascolti mai?
Te lo dico sempre che non mangiare le unghie.
Scusate, mi sono ricordato che...
Poco fa è arrivato uno nuovo nella mia stanza.
Penso che il padre lo abbia riempito di botte.
No, lui dice che è caduto, ma guarda che io non sono scemo.
Se non è stato il padre, sarà stata la madre, ma in quella casa c'è qualcuno che lo mena.
E noi braccialetti rossi dobbiamo intervenire.
Che dici?
Ma lei è alla chemio?
È l'unico che mi può aiutare?
Vabbè, vado, ci provo.
Pista!
Ma che succede?
Tutto a posto?
Ehi, Tony!
Leo.
Sì, ciao.
Cosa è successo a Cris?
È scappata perché le faceva schifo?
Ma non ti pare?
Si sarà dimenticata che aveva un incontro con la psicologa?
Va male, vero?
Mi ricordo.
Dimmi la verità su Cris.
È scappata, vero?
Ma Leo, te l'ho detta la verità.
A me ha chiesto solo se potevo venire qui al posto suo.
Il fatto è che non posso stare tanto.
Più tardi ho il primo giorno di riabilitazione.
Ci vai da solo?
No, non viene mio padre.
Bene, bene.
È sempre duro il primo giorno.
Forza, Leo, forza.
Forza.
Vuoi che troviamo un gioco?
Ma non posso essere uno riservato a quella in chemio?
Guarda che se non hai fatto altro che dire battute così anche con Chris... Posso dirti una cosa?
Certe volte parli di Chris come se la conoscessi solo tu.
Posso dirti quello che penso io?
A me sembra che ti dà fastidio se parlo di lei, se la difendo.
Non hai capito niente allora, sei fuori.
A me di Chris non me ne frega niente.
Lei è solo una ragazzina viziata.
Sei tu che non lo vedi.
A me sembra solo una ragazza con tanti problemi.
Altrimenti non sarebbe qui.
È fragile.
E infatti andrebbe maneggiata con cura.
Lo vuoi fare tu?
Te la finisci?
Va bene, scusa.
Hai ragione.
Ma poi noi mica siamo tipi che litigano per le donne.
Le donne passano, ma gli amici restano.
Pace.
Watanka.
Che stavo dicendo?
Che comunque so che ti piace Chris.
Io invece dico che piace a te.
No, no, a te.
A te.
A te
a dove mi piacerebbe essere invece che qui.
In pratica devi pensare a un posto dove ti piacerebbe essere, un posto bellissimo.
Poi ti concentri, ci pensi ed è un po' come se tu andassi veramente in quel posto.
Una vera cazzata.
Fidati, provaci, no?
Che ti costa?
A me piacerebbe essere in tanti più posti che... però sto troppo male.
Chiudi gli occhi e concentrati su un posto solo.
Cominci a vederlo.
Sì, siamo io e te.
Ma... ma siamo in un bosco intricato.
Non è il posto in cui vorrei essere.
Tu continua avanti, non ti fermare, continua.
Dimmi chi conta davvero, almeno che forse mi addormento.
Dimmi chi conta davvero, adesso che ho un braccialetto rosso anch'io.
Conta che quel giorno c'eri tu, quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù.
Conta il tuo sorriso in faccia mio, quando tu mi dai la mano al polso, un braccialetto anch'io, ho un braccialetto rosso anch'io.
Con te il tuo sorriso in faccia al mio, quando tu mi dai la mano al polso un braccialetto anch'io.
Guadalca!
Restami pure vicino, restami pure vicino, che forse io non piangeremo.
Siamo forti.
Nei braccialetti?
Sì.
Nei braccialetti rossi.
Ora tocca a me.
Tanto non c'è gusto.
Lo so già.
Vorresti essere con Chris?
Sì, è vero.
Vorrei vederla che mangia, che sta bene.
Sì.
Tutto bene, Chris?
Allora, hai deciso dove andare?
Voglio andare da Bibo a spararmi hamburger e patatine fritte.
Sono stanco di queste finestrine.
Vada per questo posto orrendo di cui mi parli.
Eh?
Però prima voglio passare davanti a scuola.
Ah, ok.
Devi andare via.
Sì, ma mi scoccia lasciarti qui solo.
Leo, Leo!
Buongiorno, buongiorno.
Questo sì che è sincronismo.
Ciao, Tony.
Grazie, vice.
Dovere, leader.
Fra quando finisci?
Devo parlare.
Devo farne come minimo altre due.
Ti posso parlare di un problema?
Scusa, sto troppo male.
Non ce la faccio.
Va bene, dimmi.
Come faccio a sapere se un ragazzino che mi hanno portato in stanza viene picchiato dal suo padre?
Ma sei sicuro che lo menano?
Io sono sicuro.
Tu vorresti trovare un modo per incastrare il padre?
Esattamente.
Figurati se uno che fa una roba del genere la confessa.
Piuttosto bisognerebbe far parlare quel bambino.
Sì.
Sì, ma serve una prova.
E sarebbe?
tu corre davanti grazie
Vuoi andarci a parlare?
No.
Guarda che tra poco sarai di nuovo lì con loro, eh.
Ma guarda che stronzi.
A Mirko mica lo fanno giocare.
Ragazzi, c'è...
Quando torno gli faccio un culo così a quelle merde umane.
Dai, andiamo.
Non sei sicuro?
Sì, sono sicura.
Senti, come si chiama quel posto dove volevi andare a mangiare?
No, non importa, dai, preferisco andare a casa.
Avevi detto... Dai, dai, andiamo a casa.
Come vuoi.
È proprio bello quel leone che avete dipinto in ospedale.
È un'idea di Vale?
Sì.
Noi gli abbiamo dato solo una mano.
Non hai tanta fame?
Non molto.
Forse era meglio se non uscivo da quell'ospedale.
Perché?
Voi non lo so.
Mi sento strano qua fuori.
No.
Vanni, per favore, aspetta.
Cerca di capire.
Eh?
Tuo padre è dispiaciuto, ma davvero?
Mamma, non me ne importa niente.
Lo so che ha cose importanti da fare, ma tutti ce le hanno, no?
E poi mi aveva promesso che la prima volta di riabilitazione mi ci avrebbe portato lui.
Ma ci sono io, Vale.
Ti accompagno io.
No, mamma, ci vado ora solo.
Ma non puoi!
Non è possibile, anche la dottoressa si è raccomandata.
Mamma, ti prego.
Ho detto che vado ora solo, ce la posso fare, no?
Non mi seguire.
Ho quasi fatto, eh?
Ti faccio male?
Senti ancora dolore?
No, non lo sento più.
Bene, vado a dire alla dottoressa Lisandri che sei pronto.
Tu aspetta qui.
È la prima volta che la vedi?
Sì.
È complicato vero?
Molto.
Te l'ha detto Leo che venivo qui?
Sì.
Mi ha fatto chiamare la loro infermiera.
Mi ha fatto dire di tenerti d'occhio se qualcosa non andava per il verso giusto.
Ma come farle a pensare agli altri anche quando è in chemioterapia?
Dove la trova la forza?
La forza ci viene quando serve.
Anche tu ce l'hai.
Veramente io, in questo momento, vorrei solo piangere.
Allora, Chris, tra due giorni finiamo il ciclo stabilito dalle nostre tabelle.
Ti pesiamo e dovresti aver preso un chilo.
Te lo ricordi?
Sì, certo.
Posso dirti che non ti ho vista molto concentrata su questo obiettivo negli ultimi tempi.
Perché dice questo?
Perché sei sempre in giro con i ragazzi, Chris.
Dovresti pensare al motivo per cui sei qui dentro.
Ci penso sempre, purtroppo.
Lei dovrebbe fidarsi di più di me.
Chris, la dottoressa non ti sta accusando di nulla.
Io avrò più fiducia in te quando ti vedrò più motivata, Chris, con più voglia di guarire.
E comunque se dopo l'ultimo controllo non avrei preso il peso previsto, dovremmo fare altri programmi.
Che programmi?
Dovrai restare regolarmente nel tuo reparto, Chris, senza potertene andare in giro.
No, no, non ce ne sarà bisogno.
È quello che mi auguro anch'io, Chris.
Cos'è?
L'infermiera non ti ha portato il pranzo che preferisci?
No, è che oggi è stata una giornata un po' difficile.
Va bene.
Ciao, Carola.
Chris però, lo vedi che sei inaffidabile?
Hai appena detto che vuoi fiducia.
Ma te la devi guadagnare la fiducia.
La dottoressa ha ragione.
Certo che la dottoressa ha ragione.
Per te quando gli altri parlano male di me hanno sempre ragione.
Tu sei sempre contro di me, sempre a dirmi quello che devo e non devo fare.
Chris, sei veramente ingiusta.
Io stavo semplicemente cercando di... No, ti accontento.
Va bene?
Sei felice?
Sì.
Non guardarmi, non sono la fine, lo so.
Hai ragione, scusa.
Grazie a tutti
Va bene, va bene Enrico, puoi rivestirti.
Deve andarti peggio.
Quindi possiamo andare a casa?
Sì, c'è solo da firmare un'ultima cosa, poi ci vediamo per 20 giorni.
Carletto, Carletto, Carletto.
Ho un po' fretta.
Ti devo parlare di... di un caso clinico, è molto urgente.
Toni, guarda, sai fare mille cose, ma per fare il dottore serve uno di questi.
Ciao.
Carletto.
Siediti.
Sai cosa dicevo io quando mi chiedevano cosa mi era successo?
Dicevo che ero caduto mentre cercavo una cosa in alto su una scala o su un armadio.
Proprio come dici tu.
No.
Guardami.
Fa male quando ti picchia una persona a cui è bene, vero?
Non lo so.
Sì che lo sai.
E sai pure che lui non ti vuole bene.
Non è vero.
Lui mi vuole bene.
Ma sì, ti vuole bene e ti prende a schiaffi, a pugni.
Non so di cosa stai parlando.
Tuo padre ti riempie di botte.
Vero, è così?
No.
È così invece, ammettilo, è così.
Non è così.
Mio padre non è così.
Va bene.
Allora se non parli tu, parlo io.
Quando ero piccolo c'erano molte cose che non capivo.
Per esempio, non capivo perché mio padre mi picchiava.
Lo faceva per delle stupidate.
Forse era nervoso per conto suo.
La prima volta avrò avuto cinque anni.
Non riuscivo ad allacciarmi le scarpe da solo.
Allora lui mi ha preso per un braccio e mi ha sbattuto contro il muro.
Non pesavo niente.
Sono volato.
Come un bambolotto.
Sbattuto dalla parete.
Ho cominciato a perdere sangue dal naso.
Piangevo.
E poi... è successo... tante... tante altre volte.
A me lo puoi dire.
Dimmi, come fai con cose tipiche?
Dimmelo.
Dimmelo!
Mi picchia con quello che capita.
Gli schiaffi, i pugni.
Ma non lo fa solo con me.
Anche con mia madre.
Quando lei cerca di mettersi in mezzo.
Picchia anche lei?
Sì.
Allora, mi metto una firma qui, qui e qui.
Grazie.
E poi siete liberi.
Ecco, perfetto.
Mi raccomando, mettiamo la protezione su quel spazio.
Arrivederci.
Ciao.
Carlo, Carletto, per lei.
Dammi retta, vi devo far seguire una registrazione importante.
Ma cosa sei, anche detective oltre che dottore?
Su, dottor Carlo è importante.
Dacci fiducia un minuto.
Ragazzi, non esagerate.
Io sono vostro amico, ma sono anche un dottore specializzato.
E questo è il problema dei grandi.
Si prendono il titolo di studio, si mettono il cartellino alla divisa da vigile e pensano di essere dei generali.
E smettono di essere persone.
Va bene, due minuti però, eh?
Tutto bene?
Benissimo.
Buongiorno.
Hai visto, eh?
È andato molto bene.
Però ti devi comportare bene, non devi più farmi arrabbiare.
Se poi mi fai arrabbiare... Signor Franchetti!
Signor Franchetti!
Mi scusi, c'è da firmare un'ultima cosa, abbia pazienza.
Un'altra?
È una burocrazia, mi scusi.
Vabbè, però facciamo presto, eh?
Vieni, Riccardo.
No, vado a mangiare.
Dai, sbrigati su.
Ciao, papà.
Ciao.
Mi spiace non poterti accompagnare.
Ci vediamo domani.
Ciao, campione.
Poi ti chiamo in ufficio, eh?
Ok.
Ciao.
Ci sei?
Sì.
Ti devo portare qualcosa?
No, ce la faccio.
Davide!
Lili, aspettatemi!
Vengo con voi!
Cosa?
Davide, ti riaccompagno io, aspettatemi!
Aspetta!
Mi picchia con quello che capita, gli schiaffi, i poveri... Questa è la voce di suo figlio?
Mi sembra surreale, cioè lei si basa su... Che cosa ne sembra surreale?
Ma si basa sulle registrazioni di un bambino.
Mi basa su quello che ha detto suo figlio.
Ma che c'entra, non è che si può dare così credito.
Non si può dare credito alle contusioni che ha, alla frattura scomposta che ho dovuto curare io.
Adesso noi avvertiremo le autorità.
Allora avvertite le autorità, fate quello che dovete fare, però non è che potete trattarmi così.
Trovo disgustoso il suo comportamento, ma il mio giudizio non conta, va bene?
Vabbè, senta, allora facciamo una cosa, mentre lei chiama... No, no, fermo, lei deve aspettare qui.
Non ho intenzione di...
E quindi mi state intimidendo?
Sì, la stiamo intimidendo, la stiamo intimidendo, che è quello che merita.
E cosa devo fare adesso?
Vengono.
Sì, sì, c'è modo e maniera.
Adesso possiamo andare.
Bravo, Carletto.
Rico.
Mamma.
Sei un grande.
Posso restare un po' qui con te?
Se ce la fai.
Mi dispiace per stamattina.
E che proprio non sopportavo di vederti vomitare.
È strano quando succede a qualcun altro.
È molto più facile quando lo fai tu da sola, di nascosto, in un bagno.
E a te perché succede?
Lo faccio succedere io.
A che ci guadagni?
Mi fa sentire meglio.
Non ci credo.
È così.
Quando ho cominciato ho iniziato a perdere peso.
A scuola tutti mi dicevano che ero più carina e questa cosa mi faceva stare bene.
E così lo facevo ancora.
Noi braccialetti non abbiamo bisogno che tu vomiti.
Se non stai bene forse dovresti imparare a chiederci aiuto.
Perché a te piace chiedere aiuto?
No.
Però qualche volta dovrei farlo anch'io.
Come adesso ad esempio.
Allora fallo.
Cosa?
Chiedimi aiuto.
No, era così per dire.
Non è vero.
C'è qualcosa che vorresti chiedermi, vero?
Non lo so, un po' mi vergogno.
Ti vergogni di me?
Io ti ho appena detto che mi chiedo in bagno a vomitare.
Mi sembra una cosa abbastanza intima, no?
Mi piacerebbe avere un ricordo bello.
Magari piccolo, legato a questo cazzo di posto.
Di cui ricordo solo l'odore delle medicine e della tristezza.
Io ti posso aiutare ad avere un bel ricordo di qui.
Attenta.
Sono le medicine di tristezza.
Non sento niente.
Tony è stato molto coraggioso.
È stato un grande.
Deve essere stata dura.
Ma... Alla fine hai capito perché... Perché tuo padre ti picchiava?
Lui e mia madre facevano dentro e fuori da uno di quei posti dove ti disindossicano.
una sera che tornavano da non so dove la loro macchina è finita in una scarpata e io sono rimasto solo avevo dieci anni cazzo
Oh, ma che è sto mortorio?
È tornato Davide, sveglia.
Ciao.
L'amico vostro ha svaliggiato casa sua e l'ha spostata qua.
Vi ho portato un po' di cose che se non le portavo a voi andavano buttate.
È un pensiero carino, ci hai preso per la tua discarica.
Sì, dai.
Questo è per te, Leo.
Oh, grazie mille.
Tanto io a casa ho la corbi elettrica.
Che bella!
Per te, Toni, quello che ti piaceva tanto e ti ho promesso che ti darò... Dai, Leo, apri!
Che forte!
Il tamburo lungo!
Davide, un grande!
Quanti regali!
Wow!
Ma stai suonando?
Per te, Vole, il nostro artista.
Ma non dovevi!
No, no, no, vieni qua, daglielo, daglielo.
Ascolta me, quando uno ti fa un regalo, sto a chiappa.
Altro che non dovevi.
Dovevi come?
E per te Chris, un formichiere.
Ho pensato che se uno con la faccia così buffa si mangia tonnellate di formiche, penso che tu riuscirai a mangiare un bel piatto di hamburger con patatine fritte e ketchup.
Grazie, è stupendo.
Com'è andata fuori?
Non è stato bene.
Non è stata una bella giornata.
Voi?
Un po' strana.
Già, strana.
Per me è più che strana.
Strana a dire che è la parola perfetta.
Ma Rocco non hai portato niente?
Ma per chi mi ha preso?
Ecco cosa io ho portato.
Il mio preferito, il grande vasco.
E forse con questo un giorno si sveglierà.
Allora Leo, mi sembra che ti sei ripreso molto bene dalla cambio dell'altro giorno.
Beh, perché il peggio deve ancora venire, no?
No, e perché?
Non essere così pessimista, non l'hai detto, eh?
Allora posso avere più messo del sole.
Cos'è per messo del sole?
Potrei andare a campetto da basket.
Dovresti rimanere almeno un altro giorno a letto.
Oh no, la prego, ho bisogno di uscire, anche perché... Oggi in città c'è festa, la gente va in giro tra le bancarelle.
E stanotte ci sono i fuochi.
E noi stiamo qua.
Dai, mi dia i permessi di andare a campetto.
Va bene, d'accordo.
Mattina e pomeriggio?
Mattina e pomeriggio.
Grande!
E comunque i fuochi si vedono benissimo anche dai nostri finestroni, Leo.
Non è proprio la stessa cosa.
Come ti senti?
Bene, bene.
Posso avere anch'io questo permesso del sole?
No, con la gamma così direi proprio di no.
Dottoressa, per favore.
Ho detto di no.
Hai anche un po' d'alterazione, eh?
Controlliamo.
Vedrai che ci sarà il sole anche la prossima settimana, Vale.
Non preoccuparti, Vale.
Non ti perdi niente.
Di domenica non succede mai niente in ospedale.
Non darle retta, Vale.
Da domenica succedono sempre un sacco di cose.
Leo, Vale!
Ho il permesso del sole!
Anch'io!
Sono anch'io!
Adesso arrivo.
Adesso vado a mettere anche Chris.
Non ti dispiace, vero?
No, no, tranquillo, tanto devo ancora studiare.
Oh, non pronunciare quel verbo davanti a me che mi dà fastidio.
Vabbè, ci vediamo, ciao!
Vuoi che ti racconto tutto?
Andiamo, andiamo!
Sole, sole, sole!
In ospedale restare soli quando tutti se ne vanno è la cosa peggiore del mondo, soprattutto se è domenica.
Però certe volte le domeniche possono diventare piene di sorprese.
Perché non posso avere il permesso del sole?
Perché è meglio che tu resti in reparto, Cri.
Oggi pomeriggio ci pesiamo, evitiamo distrazioni.
E poi comunque si tratta solo di una precauzione.
No, è solo un'ingiustizia.
A me non sembra.
E poi comunque oggi c'è una bella novità.
Trasferiamo nella tua camera una ragazza che viene da un altro ospedale.
Va bene così?
Fate come volete.
Più tardi, Cris.
Ehi Chris, c'è Leo.
Ciao Chris.
Sono contenta di vederti.
Stiamo insieme oggi?
Noi andiamo al sole.
Vieni con noi?
Ah, sei venuto per questo?
Eh sì, certo.
Cosa c'è di più bello?
Giochiamo a basket.
Prenditi un paio di scarpe da ginnastica.
Meglio di no.
Chris, ma è domenica.
Che fai tutto il giorno?
Guardi il muro?
Magari trovo qualcuno a cui non frega niente del sole.
E chi sarebbe questo cretino?
L'uomo talpa?
Dai, Chris, tanto neanche se ne accorgono.
Lasciami.
Ma come fai a vivere così?
Ci pensi alle cose che fai o no?
No.
Le faccio e basta.
Si vede?
I pensieri li lascio tutti a te.
Non mi vedi?
Sono un bestione.
Penso solo alle cose elementari.
Mangiare, bere, baciare le ragazze, stare al sole e cercare di non morire.
nuvole nere nell'orizzonte, come ombre intere in mezzo alla fronte, onde più alte in mezzo alla schiuma, il resto che cambia è la forma di prima, nuova opinione riguarda la gente, il suono confonde ma nessuno sente, ombre più lunghe sulla collina, qualcosa cambia ma niente sarà come prima.
Ma è...
deciso di non resistere all'onda e stai come una nuvola che non affonda e sei alla ricerca di una rotta che
E ignori il mare che è dentro di te Sole, sole, andiamo ragazzi!
Sole, stiamo arrivando!
Ma io non capisco tutta questa citazione Sole o non sole, sempre nella merda la stiamo Giusto!
È sempre bello vederti così con questo buon umore Se la leghi a un'altra persona Dove andate ragazzi?
Al sole Siete sicuri che avete il permesso?
E tu chi sei, il buttafuori di una discoteca?
Mi vuoi mettere il timbro al polso?
In fronte devo mettere il timbro a te.
In genere dopo un po' che stanno qua le persone migliorano.
Questo invece continua a peggiorare, ma come mai?
Non farci caso, rompe pure a noi.
Ha sempre da dire su tutto, eh?
Comunque ci ha autorizzato l'Alisandri.
Se non ci credi chiamale a verifica.
Dai, forza salite.
Andiamo ragazzi!
Buongiorno mondo!
E questo sarebbe un campo da basket!
Gli manca solo la carta gialli e poi sì che è un vero cesso.
È bello, invece, come stare sopra il Vesuvio.
Osservate bene ogni cosa, figlioli.
Tutto questo un giorno sarà vostro.
Per fortuna che qui sia il vostro Leo che pensa a voi.
E questi dove li hai rubati?
Io non rubo, prelevo.
Ma da dove?
Ambulatorio oculistico.
Gialli.
Eh sì, così pensano che nessuno se ne frega.
E sono pure graduati.
Ma che te frega, mica ci dobbiamo andare in giro.
Servono giusto per stare così, allungate solo come tre lumaconi.
Ciao Rocco.
Ciao.
Ciao Vale.
Ma sai dove è Davide?
Fuori con gli altri, in terrazza.
E perché tu non sei con loro?
Ero venuto per fare un po' di compagnia a Rocco e pensavo di dipingere un po'.
Ma quei colori e quei pennelli te li ha portati Davide?
Sì.
Sai che li ho scelti tutti dei colori?
Ah sì?
E tu che colore saresti?
Beh come, non lo sai, ognuno ha un colore.
Ah, non lo so che colore sono.
Forse viola.
E Davide?
Davide... Davide ha tantissimi colori.
Sì, è vero.
Tutti i colori.
E suo padre?
Suo padre... Beh, quando ci siamo conosciuti era rosso.
Forse rosso.
Adesso...
sinceramente non lo so non lo so più di che colore è e tu?
tu saputello di che colore sei?
beh saputello è verde verde così bello
C'è qualcosa di misterioso che unisce certe persone.
Qualcosa che non c'entra niente con l'età, con l'essere uomo o donna, col colore della pelle.
È una specie di vento leggero di cui non ti accorgi.
E ti fa stare bene in quel momento lì.
Spostatevi, vogliamo giocare.
Guarda che ci siamo noi qua.
A fare che?
A prendere il sole.
Beh, ma questa non è una spiaggia.
Andate in pace.
E tu chi cazzo sei adesso?
Basta in infermeria, fatti dare un valium.
Fatelo dare te un valium.
Sentite ragazzi, noi non vogliamo litigare.
Non vogliamo farvi male.
Facciamo così, mettetevi lì e se vi va guardate.
Guardiamo che?
Vabbè che giochiamo.
Senti un po', se non te l'ha detto nessuno te lo dico io.
Qual è il tuo nome, Jet Privé?
Ruggero.
Ma ascolta Ruggero caro, ti abbiamo tolto la camicia di forza, ma tu ora devi tornare in te.
Tu non sei il mio congiocatore dell'NBA, non guadagni milioni di dollari e non sei Michael Jordan.
Perciò non ce ne frega un cazzo di guardarti i miei tuoi giochi basket.
Giusto, il sole è di tutti.
Ma non voglio il sole, voglio soltanto quel canestro che per vostra sfortuna sta dove sta il sole.
Tutto qui.
Noi da qua non ce n'andiamo.
Hai sentito bene, non ce n'andiamo da qua.
Forse ce lo chiedevate con gentilezza e ce n'andavamo.
È importante la gentilezza.
E infatti noi vorremmo giocare.
A basket io sono il migliore della mia scuola.
Bene.
Allora perché non facciamo una bella partita?
D'accordo.
Chi vince resta la mattina e gli altri prendono il pomeriggio.
Gli facciamo un culo così.
Hai sentito, no?
Lui è più bravo della sua scuola.
Sì, e quanti sono alla sua scuola?
Due?
Dai, giochiamo, forza.
Aspetta, a noi ci serve mezz'ora.
Voi già vi conoscete, noi non abbiamo mai giocato assieme.
Poi voi siete quattro e noi siamo tre, scorretto così.
E vai, si vede che sei forte.
Ma quanto parlano questi?
Giochiamo.
Così avete paura dei nostri schemi?
Le palle.
Va bene, ci vediamo fra mezz'ora.
Tanto la partita la vinciamo noi.
Sicuro?
come te la cavi no ragazzi perché io sono una gran pippa eh no io me la cavo però in genere vengo in 3 set 6-3 6-4 e 6-4 però sono più forte al doppio Davide stiamo nelle tue mani eh perché?
che ho detto?
oh Leo io dicevo così perché quello faceva il cazzaro io non sono forte a basket sono forte a calcio ma sei scemo
Giù in accettazione è arrivata la ragazza che ti mettiamo in stanza.
Fantastico.
Sentivo proprio il bisogno di vedermi riflessa.
Non è come te.
La dottoressa non te l'ha detto?
In che senso?
Questo è un reparto che cura tutti i disturbi dell'alimentazione, lo sai, no?
E allora?
Vabbè, se la dottoressa non te l'ha detto forse vuole che lo scopri da sola.
Ancora non hai mangiato niente, Chris.
No, no, aspetta.
Adesso mangio.
Vabbè, ripasso tra dieci minuti.
Sta arrivando.
Ciao.
Cos'è, uno scherzo?
Cosa?
Dov'è quella stronza?
La stronza è qui.
Cosa c'è, Cris?
Tutto bene?
Lei non può farmi questo.
Perché cosa ti ho fatto?
Come cosa mi ha fatto?
Io non riesco neanche a guardarmi allo specchio e lei mi mette quella balena di merda in camera.
Non devi chiamarla così.
È una paziente che ha dei problemi, proprio come te.
Ho capito, ma mettetela con qualcuno che è come lei e non come me.
Pensavo ti potesse servire, Cris.
A cosa?
A farti pensare.
Pensare a cosa?
A che botto lo posso diventare se mi metto a mangiare come lei?
Olga!
Baccia!
Tira!
No, ancora!
Oh, Leo, stai zitto!
Io te l'avevo detto che sono una pipa basca e tu che il mio forte è il calcio!
Dovevi stare zitta, allora!
Oppure spida il calcio!
Che poi in garraccella viene una bellezza!
Vai!
Davide!
Tieni, Toni!
Maradona!
Esplode il San Paolo, vai!
Ma potresti rifarlo un attimo?
Faccia!
Vai, fammi riprova!
Maradona!
Abbiamo trovato l'arma segreta!
E adesso ci manca solo il quarto uomo!
Pista!
Ciao Nicola!
Tutto bene?
Tutto a posto!
Voi?
Ci siamo ingarrelati con certi stronzi.
C'era la sfida di una partita a baschia.
Ci siamo venuti a prenderti.
E perché?
Ci serve un quarto giocatore.
Per il doppio.
Sì, Totò, lì.
Giocatore?
Mi avete guardato?
Mi sembro uno che può giocare.
Sei tu che mi hai detto che da giovane ero sportivo, eh?
Ma sì.
Giocavo, ma... E dai, Nicola, perché no?
Provaci, che ti costa?
No, ragazzi, no.
Non insistete.
Anche tu, Leo, per cortesia, non insistere.
Scusate, signor Nicola, non mi pare che state passando una bella domenica.
C'avete una faccia.
Che faccia?
La faccia di uno che domenica non è venuto nessuno a trovarlo.
E dai, venite con noi.
Ma si può sapere perché il tuo amico mi dà del voi?
È da 70 anni che non si usa più.
Infatti, perché gli dai del voi, scusa?
Mira, lo vedi, perché è vecchio.
Nicolà, questo è il momento per dimostrare che non è vero.
Dai, vieni con noi.
Ti ho detto che non posso.
Ma come ve lo devo dire?
Come ve lo devo dire?
Ma che siete sordi?
Ho da fare.
Devo fare delle cose mie, private, personali.
O lo devo raccontare a tutti quanti?
Sicuro che va tutto bene?
Sì, sì.
Ha per caso ricevuto cattiva notizia da fuori?
No, Leo, no.
Noi crediamo che lei possa avere l'Alzheimer.
Non ce l'ho, io sto bene con la testa.
Guardi che lo so che cos'è l'Alzheimer, ce l'ha avuto il fratello di mio padre.
Non mi dica bugie, voglio la verità.
Beh, noi vediamo che nel suo caso effettivamente potrebbe manifestarsi con una certa rapidità.
Mi dispiace, non volevo offenderti.
Io non ce l'ho con te, ce l'ho solamente con me stessa e con tutto il casino che ho nella testa.
Non lo so perché mi succede, veramente.
Però succede anche con mia sorella e le rispondo male.
Ti chiedo scusa.
Per cosa?
Perché hai detto che sono un botolo?
Perché non entro nei vestiti e ti faccio schifo?
Per cosa ti stai scusando?
Per tutto quello che ho detto.
Scusata.
Comunque volevo dirti che se vuoi puoi restare qui.
Guarda che neanche a me piace stare qui.
Non mi piace avere davanti una magra come te.
Mi basta guardarti per rendermi conto di quanto sono grassa.
Non è gradevole.
E comunque essere magra come te mi farebbe solo che schifo.
Beh, almeno siamo d'accordo su qualcosa.
Ecco appunto, siamo d'accordo su qualcosa.
Io non posso vedere te e tu non puoi vedere me.
E quindi?
E quindi stai zitta, passerotto.
Ma va benissimo, sai quanto me ne frega a me?
Perché a me quanto me ne frega.
Chris.
C'è anche la merenda.
Che faccio?
Porto via tutto?
No, no, adesso mangia.
E questa è casa mia Questo è il diritto che mi do Ritorno a me E questa è casa mia
Ma una porta non sa niente del suo incredibile destino.
Che se fa entrare uno straniero, poi lascia uscire chi è vicino.
Ma tutto si trasforma.
Dai, vai, vai, vai!
Qualcosa si consuma, sì, ma noi... Vai, vai, tira!
Sì!
Questo è il motivo che mi do ritorno a me e questa è casa mia.
Questo è il diritto che mi do ritorno a me e questa è casa mia.
Prendila!
Ma parla a Tony, eh?
Vai!
Levaglielo, levaglielo!
Sì!
Ti devi sbagliare!
La di passare bene, quando sei sicuro di passare, no così.
Guarda che stai parlando a uno che di basket ne sa molto più di te.
Ne saprà di più, ma sono stesso un pippone.
Perché non ci stai un po' zitto?
Hai sbagliato i passaggi.
È perché non posso sforzarmi, mi ha detto il dottore.
Per me siete due sieghe circolari, tutti e due.
La bocca della verità ha parlato.
E bravo lo scemotto.
Lascia impazzitore perché mi incazzo, eh?
E se ti incazzi che succede?
Succede che ti faccio un culo così.
Che paura.
Sì!
Io esco un attimo dall'ombra.
23 a 4.
Segna, eh?
Scusa, tu...
Scusa, tu lo mangi questo?
Che fai, parli come un passerotto?
Sì, dico, lo mangi questo?
No.
Non è che me lo daresti tutto questo ben di Dio?
Per me puoi fare quello che vuoi.
Grazie.
Scusa, fammi capire, ma non ti hai mai avuto voglia di mangiare?
Che ne so, un profiterolle?
Dici quei bignè con la cioccolata e la panna?
Sì, sì, sì, sì, sì, sì.
Ucciderai qualcuno per averli in questo momento?
Oddio, sono buonissimi.
Io pagherei per stare in pace 24 ore senza mangiare.
Sì, però la fine delle 24 ore è una bella pizza... No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
Oppure le lasagne quelle della nonna.
Mia nonna fa delle lasagne.
No, no, no, no, no, no, no.
Cioccolata?
Gli arancini siciliani con il maionese sopra.
Un pezzo di pane, vuoi un pezzo di pane?
Con il salame, con il salame.
Aspetta, non credi che questa cosa ci possa convenire?
In che senso?
Come in che senso?
Tu sei disperata all'idea di non mangiare, giusto?
Io sono disperata all'idea di mangiare.
Tu potresti far finta di mangiare solo le tue mini porzioni e invece poi ti mangi pure i miei piatti.
dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai dai ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi ragazzi
Leo, tu chi marchi?
Marco Ruggiero.
Io marchi qui.
Sì, ti piacerebbe.
Palla.
Vai, Nicola!
E questo da dove esce?
Questo è il nostro quarto uomo.
Adesso vediamo.
Vai, Nicola, tira!
Forza, ragazzi!
Leo.
Vai, attento, attento!
No, no!
Sì!
Vai!
Sotto, sotto!
E addosso!
No, no, no!
Tira, tira!
Dai, no!
No!
Ecco, è finita.
È bellissimo.
È bravo.
Grazie.
Senti, io comunque vado dalla dottoressa perché mi sto preoccupando.
Ci vediamo dopo.
Ciao.
No, no, no, io no, io no.
No.
Lei è Olga, lui è Vale Ciao Vale Ciao Tu sei... Grossa!
No, volevo dire... Cioè, sapevo che sarebbe arrivata una nuova ragazza e...
E volevi vedere star moglie come lei?
Sì, e cioè, no... Anche Olga ha dei problemi col cibo.
Lei divora tutto quello che trova.
Dai!
È vero!
Senti, e tu come mai sei qui?
Io ho un tumore.
Ah, mi spiace.
Eh, un po' anche a me, eh.
Possiamo parlare un momento?
Sì, fate pure.
Io vado a fare due passi.
Ah, dove è la cucina?
Stai scherzando?
No.
Che forte.
Volevo sapere come stai.
Benissimo.
Oggi hai il controllo del peso, vero?
Cazzo, è vero.
Anche se, ecco, non so se dirtelo.
Oh, io te lo dico, guai a te se mi rompi le palle, ok?
Ok.
Ho trovato il modo per mangiare di meno.
Olga mangerà tutto quello che non mangio io.
Vedi, tu non volevi, invece lei è contenta.
Figo, no?
Tu che dici?
Non lo so.
Io penso che delle volte accettiamo delle cose che non ci convincono, solo perché... perché vengono dalle persone a cui vogliamo bene.
A me sembra che questo non sia giusto.
Pensavo che mi avresti capito.
Cristi, capisco.
Solo... chi credi di ingannare?
Tua sorella, le infermiere, la psicologa?
Io credo che così inganni solo te stessa.
Tu mi sembri mia sorella.
Dai Chris, già me l'hai detto.
E poi lo vuoi capire che se non mangi... Vale, o stai zitto o te ne vai.
Va bene, me ne vado.
Solo ecco... Ti avevo fatto un regalo.
L'ho incartato come potevo.
Fa allegria.
L'ho fatto pensando a te.
Vale, aspetta.
Non mi prendo.
come un vuoto che sfonda il cuore è un modo per non dire più non mi vedi più mi nascondo finché mi mangia il mondo
Così non sarà colpa mia Così non sarà solo colpa mia
Ma ghiaccio e acqua, ghiaccio e acqua mi bastano Ma ghiaccio e acqua, ghiaccio e acqua mi collano Quando non sei come un abbraccio lungo e gelido che brucia Però nell'acqua e ghiaccio mi dimentico
Forza!
Bravi!
Ma dove andiamo e ne guardate?
Ma dove guardate?
Siete delle pippe?
Forza!
Sì, per l'ora è finita.
E come si è finita?
Sotto, sotto!
Vai Nicola, marcalo!
Marcalo!
Sotto il vecchio, sotto!
Fermalo!
Nicola!
Nicola, tutto ok?
Guarda qua!
Sto giocando con le ciabatte, è normale, no?
Ti vado a prendere le scarte, dai!
Time out!
Entro io!
Dai, forza, li prendiamo!
Pista, pista!
Non si corre qui!
Attenzione!
Scusa Gino, se dove sono le scarpe della ginnastica di Nicola?
Lì nell'armadio.
Ma che è quella faccia?
Che vi succede oggi?
Niente.
Beh, non sembra.
È che sono preoccupato per Nicola.
Ma Nicola sta benissimo, ha fatto un ruzzolone.
È caduto?
Per forza, è venuto in ciabatte.
E pensate che sono stato io a convincerlo a farlo venire.
Ma che stai dicendo Gino?
Vedi, questa mattina il dottore ha detto che c'è l'Alzheimer.
L'Alzheimer è quello che ti fa perdere la memoria?
Sì.
Ma perché il mondo deve essere quella merda?
Perché?
Calmati Leo, calmati.
Non è detto comunque che gli venga presto, anche se qualche sintomo c'è.
Leo, giurami che non gli dirai niente.
Io non giuro niente.
Non gli dire niente, moralmente giù, Leo.
Non adesso, non è giù.
Sta giocando, vuole vincere.
Lui è vivo.
Scusa per prima.
Cris.
Tranquilla, non ti preoccupare.
Tu mi vedi veramente così?
Come?
Così sorridente.
Certo.
Tra acqua e ghiaccio.
Non mi avevano mai fatto un regalo così bello.
Sai, quando ero piccolo con papà andavamo spesso nei musei.
quando aveva ancora tempo per me.
Ero un bambino, ma mi piacevano un sacco i ritratti delle donne.
Soprattutto quelle sconosciute.
Come te.
Prima ho visto Leo sul terrazzo con gli altri.
Se vuoi conosco una finestra da dove possiamo vedere benissimo la partita.
Non voglio vedere né Leo né la partita.
Ecco.
Senti, ma perché non vieni con me dalla psicologa?
Come?
Sì, oggi mi devono pesare.
Cioè, in teoria non potrei portare nessuno, però con te sarebbe diversa.
Sì, certo vengo.
Sicuro?
Sì, è come se fossimo in città e uscissimo insieme, no?
Però non vale perché ti ho invitato io.
Avresti dovuto invitarmi tu.
Io non ho mai invitato fuori una ragazza.
Davvero?
Io credo di non avere quel chilo in più che dovrei avere.
Ma sì, ce l'avrai.
Non ti sei accorta che da quando sei con noi bracciali ti mangi di più?
Dici?
Sì.
Anzi, ne sono convinto.
Va bene.
Andiamo.
Però questo non lo faccio vedere alla psicologa.
Ce la possiamo fare?
Non credo proprio, manca solo un minuto, forza ragazzi!
Forza, vai!
No, no, no!
Che è successo?
Vi siete addormentati?
Non ho avuto cura.
Così hai scommesso tutto su un'altra via
Lasciando al tuo destino la strategia, io ti vo' per te.
Io ti vo' per te.
E all'improvviso un tuono di verità, che per capire serve il tempo che ci serve.
E fino a stanotte che siamo già i due, è un puro dipinto di noi.
Uno più uno non solo fa due, fa che andiamo avanti, fa che siamo intorno.
è guardare avanti ora siamo in tanti
Che siamo in tanti E guardare avanti Ora siamo in tanti
Non è ancora finita, ragazzi.
Mancano ancora 20 secondi.
20 secondi?
E a noi ci bastano per distruggervi.
Che vuoi, eh?
E allora?
Non è ancora finita!
Dai, dai, dai!
Fermate allora, eh?
Avete imbarato?
Che succede qui?
Che sta succedendo?
Chi vi dà il permesso di urlare in questa maniera e di prendervi a pugni?
Questo è un ospedale, se ve lo siete dimenticato.
Dentro!
Davide, ti avevo detto di non affaticarti.
Non è mai che tua madre mi ha detto che eri qui.
È la vice.
Siete degli irresponsabili tutti quanti!
E stasera vi voglio tutti nelle vostre stanze!
E niente fuochi d'artificio!
Lei che ci fa qui?
No, è niente, mi avevano chiamato ad arbitrare e... Ah, ad arbitrare.
Arbitrava lei.
Il secondo non era valido.
Avremo la rivincita.
Tanto siamo i più forti.
Non sempre si può vincere
Siamo noi!
Ma che bravi!
Vi fate difendere dalle donne adesso, eh?
Che coraggio!
Chi è lei?
La ragazza di tutti?
Ritira quello che aveva!
Ehi!
Lascia stare!
Non ci vale la pena!
Io non ho detto nulla che devo ritirare!
Va bene.
Stanotte ci ritroviamo.
Sì, sì.
E facciamo una sfida io e te.
Da soli.
Una sfida?
Che parolona!
Siamo nel Medioevo, forse.
Perché non facciamo una bella rissa tutti insieme?
Sì.
È inutile mettere in mezzo gli altri.
È con me che te la devi vedere.
Perfetto.
Ci vediamo stasera nelle cucine.
Va bene.
A cosa mi vuoi sfidare?
Corsa delle bighe?
Perfetto.
Sto solo di farla finire.
Siamo noi, i campioni del reparto siamo noi!
Siamo noi, siamo noi, i campioni del reparto siamo noi!
Ma insomma!
Ma basta, non vi voglio più sentire!
Ragazzi, tutti, non è la stessa!
E basta!
Sicuro che così va più veloce?
Al mille per mille.
E poi?
Per quello che va su due ruote, fidati di me.
Come no?
Su due ruote ti sei fracassato solo una decina di ossa.
Se non mi fido di te... Wow!
Sono il maradona dei meccanici.
Gli ho tolto un paio di raggi.
Vedrai come filo.
E poi, se non passo io, c'è Gennarino.
E chi è?
San Gennaro.
Te lo metto qua.
Io vado a prendere Nicola.
Ha detto che voleva venire anche lui.
Ci vediamo nel seminterrato.
Ma la vuoi fare veramente questa gara, Leo?
Alla fine non è cosa ci frega di quel coglione di Ruggero.
Ho offeso Tony e anche Chris.
Prima la partita, poi questa gara.
Poi cos'altro?
I coltelli, le pistole?
Non siamo nel Far West, non facciamo i bambini.
Io non faccio il bambino.
Vabbè, era un modo di dire.
Io non faccio mai il bambino, ricordalo.
Tony, sono pronto per fare un culo come una campana, a mista dell'arroganza di questa preziosissima minchia.
Mi fai da testimone?
È un onore, capo.
Andiamo.
Però prima mi devo vestire.
Anche con i crampi con la fine sulla faccia Con l'ora che mi schiaccia non lo sai Anche con la gioia di sapere che dovunque ce ne andremo Non ci lasceremo mai Io non ho finito Io non ho finito
E invece tua sorella?
Mia sorella?
Lei è l'opposto di te.
Cioè, tu dici le cose che pensi mentre lei invece ci gira intorno.
Tu sei calda, lei è fredda.
Tu mi hai capito in un secondo, mentre lei invece ha una vita che non mi capisce.
E sai perché?
Perché lei prima di parlare ci pensa cento volte, non dice mai una sciocchezza.
Ha sempre ragione, sempre.
Ma nella vita non si può avere solo la ragione.
Ci sono anche le emozioni, i sentimenti.
Non dirlo a me, che io sono 100 kg di sentimenti e emozioni.
Dai.
Oh, non ci viene a vedere la gara?
No, non ci penso neanche.
Cristo ci viene.
Ti dovresti fare avanti.
Maria, in che senso farmi avanti?
Ti devi dare una mossa, altrimenti prima o poi il leone se la mangia.
Che devo fare secondo te?
Farti sotto.
Farti sotto in che senso concretamente?
Andare lì, corteggiarla, dire quelle cose che piacciono tanto alle donne.
Ma quali sono le cose che piacciono alle donne?
Che ne so io, quello che ci ha perso la testa sei tu, mica io.
Intanto che ci pensi, io vado giù.
Che palle, ste malattie.
Ho sempre freddo.
Ma questo ragazzo qui, Ruggero, che malattia ha?
Da come si comporta direi che c'è qualcosa a cervello.
È un vero deficiente.
Sì, ma mica stare in ospedale per questo.
Che c'è?
Non lo so.
Ma perché me lo chiedi?
Perché non è solo un nemico, è anche uno come te.
Uno che sta qui e chissà dove altro vorrebbe stare.
A questo non se lo aveva pensato.
Eh, infatti, non l'era accorto.
Il dinosauro è il tuo padrino?
No, no, il mio avvocato.
Avvocato Nicola.
Il mio padrino è Tony.
E che non ci vede?
Allora, questa gara come la fate?
Solito percorso.
No, ma questa è una gara speciale.
Ha ragione Tony, qui ci vuole il circuito lungo.
E qual è la posta in gioco?
A me interessa solo vedere chi è più forte qua dentro.
A me no.
Perché non facciamo che chi vince si prenda il campetto da basket, sia la mattina che il pomeriggio?
Eh no, la mattina abbiamo già vinto noi.
È vero.
Il brontosaura raddoppia del percorso.
Io raddoppio la scommessa.
D'accordo.
Però tu non direi più battutere il cazzo contro Tony.
E perché?
Fai parte della protezione animale.
Oh, ma vedi come fa?
Calma.
È più forte di lui, è stronzo sto qua.
Adesso ti tolgo qui e ti ammazzo.
Forza!
Niente risse.
Forza, non se ci sono io.
Bravo l'opterodattilo.
Benvenuto nel terzo millennio.
Bentrovati.
Mia madre dice sempre che in tutti i film c'è sempre un triangolo.
Ma proprio in tutti, dice lei.
Anche in quelli non d'amore.
Anche quando non sembra che c'è, c'è.
Dai, che avranno già iniziato.
Ma che sarà mai?
Vuoi che ti spinga?
No, no, grazie.
Beh, se hai bisogno di qualcosa io ci sono.
Stanotte per esempio io, più con triangolo, venne un quadrangolo.
Forza!
Vai, Leo!
Forza, Leo, vai!
Sei grande!
Forza, non cagare!
Vai!
Leo!
Vai, Leo!
Vai!
Leo!
Vai, Leo!
Ragazzi, prepariamo l'arrivo.
Lo facciamo qui.
Chris, dammi una mano al tavolo.
Forza, forza.
È geloso, vero?
Aiutatemi.
Così va bene.
Così va bene, va bene.
Sì, sì, così va bene.
Ad apprendere il nastro, ad apprendere il nastro.
Sì!
Grande!
Il capetto è nostro.
Mattina e pomeriggio.
E non offendere più Tony, Chris e nessun altro.
Rispondi.
Andatevene a fanculo.
Tutti quanti.
Ecco, bravo, togli delle coglioni.
Ti ho detto che ti devi dare una mossa.
Metti, per esempio.
Dai, ti aiuto a mettere questa.
I fuochi!
Via, ragazzi!
Tutti sul montacarchi!
Via, via!
Buonanotte!
Ciao.
Anche con i crampi, con la fine sulla faccia, col dolore che mi schiaccia e non lo sai.
Anche con la gioia di sapere che dovunque ce ne andremo non ci lasceremo mai.
Io non ho finito perché ho seduto.
Io non ho finito
grazie
Grazie a tutti.