Ciao.
Dai che si mangia.
Andiamo.
Eh?
Ecco.
Che fame.
Arriva la bistecca.
Se vuoi posso darglielo io.
Grazie.
Guarda, è lì sul tavolo.
Quel tipo mangia come un lupetto.
Senti, che dici...
Gli può stare bene questa tutina?
Perché sai, non mi sono saputa regolare.
Ma sì, al massimo se gli va grande la mette tra un po'.
Eh, certo.
Aspetta, aspetta, aspetta, aspetta, aspetta, aspetta.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ecco, ecco, amore, ecco.
Che dolorezza che fa.
Buono?
Andiamo da mamma?
Ho buone notizie, sai?
Oggi arrivano i genitori adottivi di Mirko.
Hai capito, Mirko?
Sei contento?
Arrivano mamma e papà.
Beh, te la capi bene però, eh?
Ma che è sta novità dei numeretti?
C'ero prima io... Signore, gentilmente, la novità dei numeretti, stiamo lavorando per voi, vi ci dovete abituali.
C'ero prima io, mi dispiace.
Io non c'entro niente, rifatela, anzi, lamentatevi con la caposala, Alberto.
Mi piace questo rossetto.
Ti piace?
Sì.
L'ho trovato su Schianto.
E che cos'è?
È una rivista.
Se vuoi te lo presto.
Ok.
Sara, senti, ti volevo chiedere...
Sì?
Scusate, buongiorno.
Buongiorno.
Questo è Chico, che me lo potrebbe visitare.
Lo vede che è sempre un po' pallido.
Sarà anche pallido, bello energico però.
Non dico mica che è grave, ma magari è un ricostituente.
Comunque, signora, guardi, questo è un pronto soccorso.
Il pediatra è impegnato in questo momento, quindi se gentilmente si mette in fila.
No, scusi, quale pronto soccorso?
Chico non sta bene, lei me lo deve visitare.
Sì, ma noi siamo dei ginecologi.
E ora me lo dite?
Il mio figlio è un maschio.
Andiamo qui.
Non è proprio come il Galilei, però hai ragione, sai.
Infermiera, infermiera, venga, c'è stato un incidente.
Guardi, non posso, però il pronto soccorso è di là.
Guardi, non vuole venire.
Va bene, le vado a prendere una sedia a rotelle.
Grazie.
Venga.
Piano, signora.
Guarda che posso camminare.
Ok.
Oddio.
Oddio, signora.
Signora.
Ho solo testa.
Oggi mattinata in sala operatoria.
Frego dall'emozione.
Tu che taglia, io che cucio, eh?
Rassegnati.
La vita va in questo modo.
Qui, dall'estero, è diverso.
E tu che ne sei?
Beh, per esempio, in Irlanda, le donne chirurgo non sono affatto discriminate, lo sai?
Tu discriminata?
La figlia di papà Guastalla?
E la smetti di tirare sempre in ballo mio padre?
E tu la smetti di fare polemica su qualsiasi cosa?
Buongiorno.
Ah, cercate casa?
Lui la cerca.
Io ce l'ho pure troppo grossa.
Costicchiano?
Certi prezzi.
Si trovano?
Se tuo padre è un direttore sanitario, sì.
Senza offesa.
Vabbè, Pirello, ti ci metti pure tu.
Sì?
Va bene.
Donna incinta di cinque mesi coinvolta in un tamponamento.
Vado io.
Dio, cucito in sala operatoria.
Vabbè, Rosario, ci vai tu.
Tua nonna fa l'allevatrice e ti avrà insegnato pure a cucire.
Non è che male, ma scherziamo.
È una cosa da femmine.
Va bene, ostetrica.
Visita ambulatoriale.
Tricottesima settimana.
No, vado io.
Vabbè, dai.
Vieni anche tu.
Ammazza che prezzi ha uno.
Cosa è successo?
Un tamponamento, molto di grave.
Proprio oggi che avevo preso un giorno di ferie.
E che settimana è?
Sono entrata nella ventesima.
Dolori addominali, contrazioni?
No, andavo piano e poi indossavo la cintura.
Non è successo niente.
Va bene.
Si tiri su?
Gira ancora la testa?
No, solo un po' un dolore qui.
Forse hai preso un colpo.
Ecco.
Dottoressa, mi scusi, io dovrei uscire a 5 minuti, posso?
Va bene, facciamo prima il prelievo alla signora.
La tratteniamo ancora un po', così osserviamo il bambino, poi controlliamo la spalla e magari cerchiamo di capire un po' meglio questo abbassamento di pressione.
Va bene, grazie.
Prego.
È da qualche giorno che ho mal di stomaco e poi dei bruciori quando vado in bagno.
Praticamente ogni 30 secondi.
Quanto manca al termine, signora?
Due settimane.
Sembrerebbe una semplice infezione delle vie urinarie.
Le fa male qui?
No.
Visto?
È una semplice cistite.
Non serviva venire.
La gravidanza ha avuto senza problemi.
Perdite di sangue.
No.
Cefarea?
No, no, niente.
Il bambino lo sente muoversi?
Dottore, mi ha preso per una palestra.
Guardi che l'unico problema è che devo sempre fare la pipì.
Beh, a questo punto della gravidanza è normale.
Comunque faremo un esame delle urine, eh?
La lascio nelle mani del dottor Ferri.
Prendiamo la pressione alla signora.
Sì.
Avremo il punto quando avremo le analisi.
Va bene.
Hai visto?
A quest'ora io sarei già a metà lavoro se tu non mi avessi obbligata a venire.
Ecco.
Signora, mentre le misuro la pressione però dovrebbe stare ferma.
Sì.
È al limite alto.
Sì, un po' agitata.
Quando sarà più calma gliela rimisurerò.
Cioè, non è che mi fate stare qui tutta la mattinata, vero?
Piantala di farla, ragazzina.
Ma piantala tu di fare mio padre, oggi è il mio.
Signora, per le analisi ci vuole mezz'ora.
Tutto staura quanto ci metta a darmi un campione di urina.
Scherza?
Di lato subito.
Allora, venerdì, Conti, 28, sala operatoria.
Sabato, Milani, 8, 14, pronto soccorso.
Domenica, Conti, 14, 8, pronto soccorso.
Ma voglio vedere se non la leggono.
Me la faccio in brai, in rosso, in ebraico, in aramaico, voglio vedere.
Ma perché si agita così tanto, lei?
Ma perché?
Ma stia tranquillo.
Ma guardi che qui... Ma mi creda?
Ma mi creda?
Mi perdoni se la importuno?
Ma qui intanto è il top, e poi diventare papà è una cosa straordinaria.
Qua la faccia, mi sembra che stanno a fomunerare.
Su, allegria, no?
Veramente io non aspetto nessun figlio.
Nessuno?
Nessuno.
Eh vabbè, arriveranno, no?
Suo marito qua fuori è agitatissimo.
Mio marito?
Sì, non è suo marito questo qua fuori?
È quello che ha tamponato.
Ah.
Così?
Sì, stringa forte, più volte.
Come stai?
Scusa, ho fatto prima che ho potuto.
Allora, cos'è che mi devi dire importante?
Sabato prossimo è tutto nostro.
Lei non c'è?
No, fuori per un corso.
Ti ricordi quella gara di turismo a Bracciano?
Sì, sì, certo.
Ho prenotato per due giorni.
Due notti tutte per noi?
No, due giorni alla notte.
Cosa c'è?
Non ti va?
Sì, sì, certo.
No, è che stavo pensando che... Anzi, io ci ho chiesto libero sabato e domenica, quindi... Allora, va bene, no?
Senti, io però adesso devo veramente andare perché mi stanno aspettando.
Ciao.
Chiami stasera?
Certo.
Ciao, amore.
Ciao.
Martina, sono mamma, ciao.
Ah sì, scusa, ci metto un attimo tanto.
Senti, volevo dirti che io sabato non posso più venire.
Ma certo, è una cosa di lavoro.
Figurati, una scocciatura.
Ascolta, dilo tu alla nonna, va bene?
Ciao amore, ciao.
È vero Di Mirco?
Sì, mi hanno chiamato dal tribunale, oggi vengono i genitori.
Senti Spezzi tu, io devo andare lì al Galilei da Guidi.
Sì, va bene.
Gli vai a sbattere i pugni sulla scrivania?
Eh, ci proviamo.
Visto che con il telefono e con il fax non ottengo nulla.
Certo.
Grazie.
Ma che fai con questo auricolare?
Una volta con, una volta senza, si può sapere?
Guarda, è molto semplice.
Mai quando sono di turno, qualche volta durante le straordinarie,
Quasi sempre quando sono fuori di qui.
E sono piccole regole confuse per mettere un po' di disordine in una vita incatinata.
La mia.
Oh, ricordati l'ecografo, eh?
Certo che sembrava strano.
Torna l'incitore.
Come si chiama?
Silvia.
Tu quando partorisci?
A maggio.
Se non esplodo prima.
Perché sei qui?
Solo oggi.
Ho avuto un piccolo incidente con la macchina.
Il tuo marito sarà preoccupato.
Il mio marito non esiste.
O meglio, esiste uno che quando gli ho detto che ero incinta voleva buttarsi di sotto.
Conosco il genere.
Eccomi.
Le analisi vanno bene, però mi serve di sapere il gruppo sanguigno del padre.
Perché?
Beh, lei ha RH negativo e suo marito se fosse RH positivo potrebbe esserlo anche il bambino.
E quindi dovremmo fare ulteriori accertamenti.
Non so se sia il caso di chiamarlo.
Guarda che gli devi solo chiedere di che gruppo è, non di sposarti.
Ha ragione.
Scusate.
Nicola, dove sono io?
Ecco io.
No, mi scusi, ma io questo fine settimana l'ho chiesto libero da un mese.
Sì, sì, lo so, mi dispiace.
Le infermiere sono ammalate, se le torno tu.
Ma io non posso, ho un impegno, non posso venire assolutamente.
Non so cosa fare.
Dottoressa, la vogliono sopra, eh?
Spostalo sabato prossimo, lì non se ne torno.
Ma io l'impegno, ce l'ho questo sabato, non posso spostarlo!
La prendi troppo?
Ma quella lì non fa l'ostetrica.
Vuol dire allora perché non fa nascere bambini invece che impicciarsi in cose che non la riguardano?
Tutte ci accori però.
A me mi ci accoro, io...
Chico, dobbiamo solamente scoprire un attimo la schiena.
Ma non così.
Non gli piace essere toccato, come glielo devo dire?
Capito, signora, lo devo visitare.
Devo semplicemente alzargli la maglietta e sentire la schiena con il respiro.
Faccia piano, deve fare piano.
È un bambino teso, ansioso, deve fare piano.
Allora, chi abbiamo qui?
Lui è Chico.
Chico Corrado.
Ciao, Chico.
Che dici, mandiamo via la mamma?
Mi dispiace, signora, aspettare un po' fuori?
Perché devo andare fuori?
Solo per la pista.
Non se ne parla, sono sua madre.
Appunto.
Senta, è proprio per questo che dei bambini, in presenza delle madri di solito, tracciano di sintomi importanti.
Oppure se ne inventano di nuovi, inesistenti.
Invece noi vogliamo capire esattamente che cosa ha Chico, giusto?
Che ti aspetti lì cinque minuti.
E va bene.
Lo visti lei però, eh?
Non si preoccupi.
Allora, Chico.
Aspetta!
E scusa, questo ce l'avevi lì?
Non avevi mal di testa?
Hai visto?
Girati, dai.
Vediamo che cosa c'è.
Allora, allora, allora.
Senti un po', adesso che la mamma è fuori ce lo possiamo dire il segreto, eh?
Che cosa c'è che non va?
Mi scappava e loro ridevano.
Eh, bravi, perché loro non scappa mai.
Mi scappa anche adesso.
Sì, scappa anche a me.
Ti fa male qua.
Come lo sai?
Eh, perché te l'ho detto, scappa anche a me.
E quando scappa fa male qua.
Va bene.
Tieni, sei stato bravissimo.
Aspetta due minuti, eh?
Adesso ho un po' di colite.
Quindi niente latte, uova per due settimane.
Vediamo se c'è presenza di giardia o salmonella nelle feci.
Vabbè.
Senti, io ci ho provato... Teorema numero due.
Di solito il problema sono le madri.
Numero uno... Vabbè, numero uno... Tu lo sai come è il numero uno?
Bravo, sei mia mamma, sei il mio amore.
Chi sono?
Chi sei?
C'è allo specchio, ti ho visto, no?
Mi vedi?
Vai, lascia, lascia.
Attentina che con quel rossetto le fai partorire prima.
Mari, sono bella o no?
Dì la verità, sono bella o no?
Dillo, sono bella o no?
Che guardi te, che guardi!
pure il caffè, pastrico, non ce la faccio più.
Ma non puoi paragonarti a Milani, lui ha un'esperienza pazzesca.
Ma non è una questione di esperienza, Augusto, è che con lui i bambini ci parlano, gli raccontano quello che fanno a scuola, l'amichetta, i finanziari, cosa gli piacciono, i cani, i gatti, lui fa le magie.
A me o mi ignorano o gli faccio paura.
Paura tu, con quella faccia, ma dai.
Grazie.
Dottore!
Allora, quanto ci vuole?
Signora, appena le analisi sono pronte, le mostro a Maioli e le faccio sapere.
Sì, però sbrighiamoci perché ho da lavorare.
Signora, ho capito.
Eccolo qua!
Hai visto che eleganza?
Gliel'ha regalato Alberto.
Oggi questo schianto se ne va a casa.
Come se ne va a casa?
Come?
Oggi?
Ma io non so mai niente, sempre l'ultimo a sapere le cose qua dentro ormai, eh?
Vabbè, ma non ti arrabbiare.
Tu dici che se ne accorgeranno presto del suo piedino?
Ma no, ma come fanno?
È troppo bello!
Lì sarebbe tutto diverso, tampone.
Non ci credi, una bambina che si è trasferita in Irlanda e opera a pieno regime, mentre qui siamo di più... Somministra fisiologica.
Siamo più brave e ci mantengono sempre nell'angolo.
Beh, sai, in realtà mi è andata meglio, ma solo perché non hanno voglia di fare gli anestesisti, sai, è un campo che ti lasciano molto volentieri.
La verità è che le donne, quando hanno un problema fisiologico, si chiedono più di un uomo piuttosto che di un'altra donna.
Potete chiudere.
Perché sai, glielo dice, voi uomini, per mantenere i vostri privilegi.
Portaghi.
Ecco qua.
Taci e fuggi.
È un classico, vedi?
Parli di argomenti spinosi e loro che fanno?
Se la squagliano.
Tutti uguali.
Harry.
Ricercando me?
Sì, sono le analisi della signora Berti.
Il sedimento urinario mostra due più di proteine e leucociti.
Emocromo normale e assenza di febbre.
La pressione?
120 su 80.
Il battito fetale è normale, non ha contrazioni né perdite ematiche.
La pressione è buona.
Che cosa concludi?
Direi una banale cestite.
Liquidi, riposo e un ciclo di antibiotici.
Molto bene.
Tranquillizzali e di loro che tra poco arrivo.
D'accordo.
Salve, tutto bene?
Emozionati?
Il piccolino ci sta aspettando.
Perfetto, continua ad essere sincero, è una delle tue doti migliori.
Sì, bravo, richiamami tu.
Lo sapevo che eri qui.
Dove dovevo essere?
È bello vederti di buon umore.
La caposala mi ha tolto il weekend, va bene?
La settimana scorsa l'ho fatta a me.
Stavamo meglio quando non c'erano lei e quell'altro.
Senti, pranziamo insieme?
Senti, perché intanto non mi dai una mano?
Arianna, poni al nido, per favore.
No, non sarà niente di questo qua.
Ma dove lo troviate?
Si tratta di un'infezione della vescica.
Ha solo bisogno di antibiotici, di riposo e di bere molto.
Fantastico, non è niente di grave.
Allora, possiamo andarcene?
Devo aspettare il professor Maioli, ma sarà qui a momenti.
No, senta, io me ne vado.
No, il professore si è raccomandato.
Ho capito, ma io devo consegnare un lavoro tra breve e come vede non ho tutto sto tempo, no?
Signora, aspetta.
Arrivederci, arrivederci.
Arrivederci.
Come è andato il ricavo, dottoressa Bastalla?
Dritto e rovescio perfetto, professore.
Molto bene.
Stefano, che dici?
Posso tornarmene a casa?
Beh, direi di sì, hai fatto un ottimo lavoro.
Grazie.
Però resta reperibile.
Ok.
Ah, Gianna, me lo faresti un bel caffè, per favore?
Sì, anche a me, grazie.
Va bene.
Chi ne farebbe uno anche per me, per favore?
Se non le sono simpatico, non c'è bisogno che mi risponda, eh?
Controlla un po'.
Zucchero o cianuro?
Cianuro.
Lo zucchero fa ingrassare.
Ma come?
Deve essere moralla.
Mi raccomando, lasciami il numero di telefono così quando sei grande si va a cena io insieme, io e te.
Che fanno?
Ti baciano tutti, amore?
L'Aretta ti vuole far uscire con la vecchia.
Vabbè, scusa, la vecchia, beh.
Come Gianna, guarda Gianna, guarda Gianna.
No, perché adesso io sono vecchia.
Vabbè, come Gianna, come Catherine Deneuve.
La Deneuve.
Sì, però t'assuro che l'Adeneto è più vecchia.
Era morta l'Adeneto.
È morta l'Adeneto.
Ma che morta?
La sorella.
Comunque, chi se ne frega, ragazzi.
L'importante è che lui... Ecco qui, adesso si va a sistemare.
Bravo, eh, mi raccomando.
Quando diventi grande, niente dire al naso.
E niente a me.
E che il signore venga la montesta, ragazzi.
Ciao.
Ecco il dottor Milani, il responsabile neonatologo.
Giacomo Tozzi, mia moglie Lidia.
Piacere.
Salve.
Bianca Locatelli, l'assistente sociale.
Piacere.
Buongiorno a tutti, io sono Mirko.
Cos'ha sulla guancia?
Suscita muri focosi, questo bambino.
Posso?
Certo, come no.
È tutto suo.
Allora, direi che il bambino sta più che bene.
Si è ripreso subito dopo il primo calo, quello fisiologico.
Adesso pesa 4,2 kg.
L'ultimo esame della bilirubina lo abbiamo fatto stamattina.
Tutto a posto.
Anzi, mangia come... E sua madre?
Una donna giovane e sana.
Con parto fisiologico a termine.
Insomma, è tutto a posto.
A parte... A parte cosa?
No, è solo un piccolo problema facilmente risolvibile.
Ha un piedino torto, ma qualunque ortopedico infantile lo sistemerà.
Lei non ci aveva detto niente.
Ma è veramente... Ma si aggiusta?
Sì, certo che si aggiusta.
Basta che porti dei gessetti fino a cinque mesi, più o meno.
Se non dovesse bastare si opererà, ma è un piccolo intervento.
Noi nella domanda avevamo specificato, vogliamo un bambino sano.
Guarda che bambino è sano.
È sano.
Tra qualche anno potrà fare tutto, sciare, ballare, fare qualche cosa.
Io, no, io non me la sento.
Credo che sia meglio che ne parliamo con calma, va bene?
Sì, va bene.
Possiamo continuare nel mio ufficio.
Vi farò sapere al più presto.
Scusateci, ma noi non eravamo preparati.
Questi mi sa che hanno già deciso.
Andiamo a mangiare a Quattro Fiori, va bene?
Speriamo soltanto un'ora.
Vabbè, io devo andare lo stesso.
Devo vedere una persona che pranzo lì.
Se vuoi me lo so.
C'entra, ma è russo.
Dai, su.
E queste medicine?
Ma che cos'è questa roba?
Mugugno delle 13.30.
Ma il rappresentante ci manda una marea di roba che noi non usiamo.
Beh, fa il suo mestiere.
Oh, Ferri.
Ma perché hai mandato a casa la signora Berti senza chiedermi niente?
È che ha insistito così tanto che... Perché ce l'hai con lui?
Tu non dali mai niente a nessuno, l'errore l'avrai fatto tu, no?
Era solo una cistite con proteinuria, senza neanche febbre.
Soprattutto con pressione normale, questo è l'importante.
Veramente...
Alla prima misurazione la pressione era 130 su 90.
Cosa?
Perché non me l'hai detto subito?
Era agitata, discuteva con il marito.
Infatti dopo si era normalizzata.
Con tutte quelle proteine in corpo?
E 130 su 90 di pressione?
Se la pressione le risale rischia un distacco di placenta e addio bambino.
Potrebbe trattarsi di preeclampsia.
Nicola, chiama subito la signora Berti a casa.
Scusi, signora Berti, Berti, Berti, signora Berti, Berti, signora Berti.
Eccolo qua. 065098678.
Sì, dobbiamo ritrovarla a casa.
Allora, siccome i ragazzi... Non c'è, non c'è, non c'è.
Ce l'abbiamo un cellulare.
No, diventa di grandi.
Allora, se eri in piccolità pensavo di mettere un tramezzo così la stanza almeno facciamo del valore.
Nicola, ti ringrazio delle tue confidenze, ma non è il momento.
Un cellulare ce l'abbiamo o no?
Però, signora, siccome essendo che lei è architetta, allora gli ho preso il numero così ho detto tante volte ci può dare la mano.
Sei un grande ragazzo.
Andiamolo.
Ti prego, chiamalo.
Chiamo io?
Sì, dai.
Andiamo.
Dove vedo Brocco?
Va di me, che è successo?
Squilla, ma non rispondi.
Insisti, insisti.
Squilla ancora, vuoto.
Dai, riprova, ti prego, riprova.
Insisti, dai.
Richiamo.
Dottor, dai Nicola, che faccio?
Ah, chiamo a voce.
Nicola, per favore, non scherzare, dai, è una cosa grave.
Il posto è carino, non è che possa dire qualcosa.
Sì, non è così lontano poi.
Beh, ci si mette il quarto d'ora, grazie.
Io vorrei un panino al prosciutto e una coca, grazie.
E tu che prendi?
Un tramezzino e una spremuta d'arancia.
Mi scusi un attimo.
Sì, ma il tramezzino come?
Come ti pare?
Il progetto è ancora in fase di sviluppo, ma sono certo che presto riusciremo a definire tutto.
Ciao.
Buongiorno.
Se noi riusciamo a consegnare tutto per ottobre, quei tempi ci siamo.
Poi dipende dalle licenze, dalle promozioni...
Rosario, ce ne andiamo, per favore.
Come ce ne andiamo?
Ordinato.
Eh, va bene, dai.
Ma non mangiamo.
Allora?
Professore, è inutile.
La signora Berti continua a non rispondere.
Che facciamo?
Mandiamo un'ambulanza?
L'indirizzo ce l'abbiamo?
Sì, mandate un'ambulanza, ok?
La fate presto.
Posso andarci anch'io?
Va bene, tienimi formato via telefono, ok?
Va bene, grazie.
Dove vai?
Problemino da risolvere.
Loredana!
Signora Berti, mi sente?
Signora Aperti, sono il medico del Sant'Anna, mi apra la porta per favore.
Signora!
Prova a vedere se c'è una finestra aperta, altrimenti chiamiamo i compieri, mettiamo giù la porta.
Signora Aperti, come sta?
Mi sono sentita male, non so cosa mi è successo.
Signora, va bene, non si preoccupi, la portiamo subito in ospedale.
No, no, no, io adesso mi sento meglio, magari mi sdrai un attimo e...
Signor Berti, tutto a posto?
Signora, mi creda, è meglio se viene con noi.
Forza.
Mettiamolo subito al santuario.
Andiamo.
Sì.
Si è ripresa?
Sì, la signora dice di sentirsi meglio, però la pressione è ancora al limite alto.
Augusto, ne abbiamo già parlato, l'andamento pressorio può variare molto e i sintomi ripresentarsi.
La signora non è fuori pericolo, dobbiamo tenerla costantemente monitorata.
Fate presto.
Va bene, d'accordo.
Signora, stia tranquilla, tra poco saremo in ospedale.
Ragazzi, forza, sbrighiamoci però!
Lo vedo in quello splendore.
È già stato abbandonato due volte.
Davvero?
Ma com'è possibile?
Francesca.
Che ci fai qui?
Ti devo parlare.
Ho da fare.
Sentite, se volete potete parlare in terrazza.
Ci fa il personale e potete parlare in pace.
Un minuto solo, per cortesia.
Io non ho più niente da dirti.
Il gruppo Sanguigna mi ha detto.
Per favore.
Bianca Locatelli?
E' ora che vado.
Se, da dove va?
I corsi sono pronti, sentiamo subito Maioli.
160 su 105, si è alzata.
Diamo un'occhiata al bambino.
Prepariamo un'ecografia.
Gianna, somministri un diuretico.
Guarda.
Che mi è successo, dottore?
Vede, signora Berti, un aspetto affascinante della gravidanza è che la madre accolga il feto senza rigettarlo, anche se è un corpo estraneo.
È un meccanismo delicatissimo.
Se si altera, la pressione sale.
Nel suo caso, il sistema ha registrato il suo bambino come un invasore.
E in questi casi è sempre meglio farli nascere.
Insomma, a parte lo cesareo, sì.
No, io voglio un parto naturale.
Sì, sì, possiamo tentarlo il parto naturale.
Proveremo a indurlo con l'ossitocina.
Vieni, Sara.
E se non ce la dovesse fare?
Beh, allora in questo caso lo faremo nascere noi.
La sala operatoria la prepariamo lo stesso.
Allertate l'anestesista.
Io opererei subito.
In questi casi bisogna essere drastici, come dice sempre mio padre.
Ah, è così che dice tuo padre?
La prossima volta la riconoscerai subito una preeclampsia.
Dottore, la stavo per chiamare.
Sono andati via da poco.
Allora?
Hanno rinunciato.
Insistono che avevano chiesto un bambino sano.
Che discorsi?
Mirko è sano.
Dove siamo qui al mercato?
Le mele rosse sì, le mele ammaccate no.
Stiamo calmi, lei faccia il medico e mi faccia fare il mio mestiere.
Io ho già avvertito il giudice, troveremo altri genitori.
Ma che cosa troveremo?
E nel frattempo?
Andrei in istituto.
Per quanto?
Per poco, è il tempo di trovare un'altra coppia.
Mi prende in giro.
Lei lo sa benissimo.
Faranno tutti così, tutti la stessa cosa.
Un bambino col piedino torto, non lo vorrà nessuno.
Può darsi, ma che dobbiamo fare?
Lasciarlo in ospedale, con noi.
In ospedale non è meglio.
E invece sì.
Gli siamo tutti affezionati.
Facciamo a gara a tenercelo in braccio.
Ce lo palpottiamo, va bene?
I bambini vanno palpottati sin dalla nascita.
È scritto su tutti i manuali di neonatologia.
Se vai all'istituto, Mirko, chi se lo palpotta?
Senta, mi dispiace.
La legge è questa.
Va rispettata.
Non possiamo farci niente.
No, lei può.
No, io non posso.
No, invece sì.
E se non lo fa, lo sai che cosa succede?
Che Mirko finisce a marcire in un istituto.
A vent'anni diventa un disadattato.
E poi se ne va in giro a scippare le vecchiette, a fare rapine ai portavalori.
Va bene?
E poi muore a vent'anni, sì.
Di overdose muore.
Se la piglia lei ha la responsabilità, va bene?
Sulla coscienza ce l'avrà lei.
Sulla coscienza.
Lo sapevi da tre mesi, ma tu niente, silenzio completo.
Io ho sbagliato, per carità, sono sparito quindi.
Ma se tu sapessi tutto quello che mi è successo... E tu lo sai quello che sta succedendo qui dentro invece?
Certo.
Sta crescendo tuo figlio.
Lo so.
Francesca, io avevo bisogno di pensare.
Ma questo non significa che ti lascerò sola.
E che vuol dire?
Ah, che ogni tanto gli porterai un'automobilina in regalo.
Ma che c'entra questo, dai, su.
Ma dico, questo bambino avrà anche bisogno di una figura maschile, o no?
Oh, questo intende, lo vedi?
E chi ti dice che non ce l'avrà?
Come che... ti dice che no?
Ma perché tu hai... hai già iniziato... un'altra storia, dico.
L'altra... L'altra... Fermi un attimo.
Sei tranquilla.
Come va?
Nessuna dilatazione.
Prima del parto potrebbero passare delle ore.
Forza.
Andiamo subito in sala operatoria.
Non possiamo più aspettare, anche per il bambino.
Rosè, qual è il problema?
Che tu ti sei sempre aspettata troppo da me.
No, papà, io non mi sono mai aspettata un tubo da te.
Ah sì?
E allora perché io mi sento così pieno di sensi di colpa, così pieno di responsabilità?
No, sarebbe colpa mia.
Senti, guarda, facciamo una cosa.
Io da questo momento non mi aspetto più niente da te.
Spero che questo ti aiuti a non sentirti troppo sotto pressione.
Il gruppo sanguigno del padre era negativo.
Va bene, no?
Sì, è una buona notizia.
Quindi vi siete rivisti?
Già.
È venuto qui.
Non lo vedevo da un po'.
All'inizio eravamo molto innamorati.
Anche se per essere diversi siamo diversi.
Non siamo sempre stati.
Poi per me vale la regola del tutto niente.
Io questo bambino l'ho accettato subito.
Lui invece no.
Perché si è spaventato di fronte alle sue responsabilità.
Poi quando ha cercato di riavvicinarsi io ero troppo ferita.
L'ho credito.
Lui è scomparso.
Non lo so, non lo so.
Forse avrei dovuto dargli più spazio, cercare di capire di più le sue paure.
Sai una cosa, anch'io sono come lei.
Anche per me vale la regola del tutto e del niente.
Ma quelli come noi ce li mettono sempre.
Però se esistono delle regole ci devono essere anche delle eccezioni.
Ci vediamo dopo.
Ma la richiesta non è stata a meno di giovedì.
E calma, l'altro che sa ancora.
Ah, buongiorno.
Senta, io sono il padre del bambino, vorrei sapere che cosa ha Francesca.
Mi scusi, ma sono informazioni di Serrano.
Va bene, posso sapere almeno perché è stata ricoverata?
Guardi, mi stanno chiamando in sala operatoria, devo andare.
Senta, io ho il diritto di sapere se c'è pericolo per la vita del bambino.
Vi ripeto, io non posso aiutarla.
Comunque, se vuole informazioni su suo figlio, le può chiedere alla madre.
Sì, ecco, mi sto arrivando.
È passato molto tempo.
Vorrei che la pressione risalisse.
Nessuna dilatazione.
Harry, vieni anche tu.
Sei qui per imparare, no?
Corrado, è arrivato?
Vabbè, perché non mangia.
Signora, ha presente i tempi di guerra?
Poco cibo, nessuna scelta.
Lì darebbe al suo figlio quello che c'è, giusto?
Bene, faccia conto di essere in guerra.
Sì, il suo figlio può mangiare di tutto.
Se poi gli fa schifo è un altro conto, non un fatto medico.
Guarda papà.
Ma non ce l'hai il cellulare?
Sì, perché?
Qualcuno mi ha dato questo per terra.
Secondo me faceva prima a mandarti un messaggino.
Muoviti.
Lasciami riprovare.
Ti aspetto fuori.
Ci siamo quasi.
Eccolo.
Ci siamo quasi, signore.
Lo vedo.
Eccolo qua.
Bello grosso.
Come lo chiamiamo questo frugolotto?
Andrea.
Dai, sta uscendo.
Eccolo, guarda che bel bambino.
Andrea.
Signora, ora le presento Andrea.
Oh, che bellissima.
Perry, finito di festeggiare?
Sì.
Vieni qua, vieni.
Come siamo messi con Agrafilo?
Beh.
Pratici, sì.
Allora, per di te.
Sara, posso parlarti un attimo, per favore?
A te auguri, signora.
Grazie.
Senti, io devo allontanarmi un'oretta e poi torno a vedere come sta.
Se c'è bisogno di qualcosa, magari... Sì, ci penso io, fidati.
Almeno una volta nella vita.
Grazie.
Prego.
Eccolo qua!
Campione, tutto pulito.
Facciamo una bella fotografia.
Eccolo qui.
Amore mio.
Amore, amore, amore.
Aspettiamo.
Un bel sorriso.
Andrea, sorridi.
Smetti di piangere.
Su, Andrea, sorridi.
Basta piangere.
Eccoci.
Ma che meraviglia.
Aspettati, presento il più bel pediatra che abbiamo in circolazione.
Non ne abbiamo altri, li devi accontentare, Andrea.
Vieni qua.
Pronti?
Al primo tagliando, via.
Eccolo qua.
Oh, caro mio.
Buono, buono, zitto, zitto.
Signora, complimenti, è bellissimo.
Professor Maioli.
Devo aspettare ancora molto, Tiziana?
Il dottor Guidi è ancora in riunione.
Che cosa gli devo dire quando arriva?
che ho lasciato un ospedale per venire a un appuntamento a cui lui non si è presentato e che sono di pessimo umore.
Mi dispiace, dottore, ma non posso fare altro.
Il fax del giudice minorile.
Ordina di portare il minore in istituto.
Milirubina quattordici.
Che significa?
Sono le ultime analisi di Mirko.
Quando la risalita avviene dopo molti giorni, potrebbe non essere un itero fisiologico, ma molto di più.
Il bambino deve stare in osservazione.
In ospedale?
No, se lo porti in ufficio, lo osserva sulla sua scrivania.
Per quanto tempo?
Non si può sapere, è soggettivo.
Lo vede?
È giallino.
Veramente...
Se se lo porta via di qua, sottraendolo alle cure adeguate, ridotto com'è, e poi gli continuo a sanire la bilirubina con effetti disastrosi sulle sue funzioni epatiche e su quant'altro, lo sa di chi sarà la colpa?
Mia.
Sua, sì.
Va bene.
Informerò il giudice che non possiamo spostarlo da qui.
Ma solo in via del tutto temporanea.
Grazie.
Arrivederci.
Ciao ragazzi, a domani.
Ciao.
Che ne dici se vado a domenica sera quando stacco?
E poi mi fermo fino a lunedì a pranzo.
Ma no, no, ti dico che ce la faccio.
E poi mi va di vederti.
Vabbè, senti Martina, facciamo così.
Dillo tu una nonna, va bene?
Ok, ciao.
Loredana!
Rosario.
Oh, Gustare.
Sto cavolo di motorino.
Che hai da fare stasera?
Dimenticare questa giornata.
Vogliamo starci insieme?
Sì, dove?
A casa mia.
Poi si sale un attimo, vedi se ti piace.
Ma se non trovi niente di meglio, puoi venire a stare con me.
Magari.
Oh, dividiamo le spese però, eh?
E le dividiamo per il bagno.
Ce n'ho due.
Sono stanchissima, non vedo l'ora di arrivare a casa e spalmarmi sul letto.
Ho saputo di Mirko.
Eh, sì.
Non so quanto durerà.
L'assistente sociale ha mangiato la foglia.
Beh, potresti sfoderare la tua arma segreta.
Trovarci anche con lei.
Tu mi sottovaluti.
Ma fai bene, eh?
Fai bene.
Senti, Stefano è tornato.
Gli devo parlare.
Non lo so, sta sempre qui, non ha altro da fare che il lavoro.
A proposito, da collega a collega, tu l'hai mai conosciuta la sua donna?
Cinque euro.
Dai!
Sì, l'ho vista un paio di volte.
Anche se adesso stanno un po' così.
Perché?
No, sì.
E com'è?
Bella.
È una brillante, insomma.
Mi sembrava giusta per lui.
C'è dell'interesse?
No, no, no, figurati.
È che ne ho sentito parlare e... Vabbè, ciao, eh.
Sì.
Ciao, ciao.
Tu hai alterato le analisi di Mirko.
Sì, lo so che non si dovrebbe fare, avrei dovuto dirtelo.
Il responsabile sei tu.
Grazie per essertelo ricordato.
Che diavolo ti è venuto in mente, Corrado?
Ma stai calmo.
Ma che calmo è calmo?
Io sono stufo.
Sono stufo del vostro comportamento, capisci?
Non posso allontanarmi un attimo che qui succede subito un gran casino.
Guarda che noi qui abbiamo sempre lavorato anche prima che arrivassi tu, Stefano.
Magari dovresti cominciare a fidarti di noi.
E fidarmi di chi?
Di quel ragazzino che sbaglia le diagnosi o di quella che ragiona come il padre o di te che fai le cose illegali?
Forse non ti sei accorto che qui diamo tutto il massimo.
E che se non ci si fida l'uno dell'altro è inutile.
Io ho sempre pensato che ci volesse uno come te per mandare avanti sta baracca.
Ma forse mi sono sbagliato.
Rispetto all'ultima volta che ti ho vista, neanche mi ricordavo che fossi così bella.
Io non mi ricordavo di quanto puoi essere ruffiano.
Almeno una volta ti divertivo.
Sono passati cinque mesi, mi sembra un secolo.
Beh, comunque visto che mi dicevi che non hai nessun'altra storia, come pensi di mantenerlo questo bambino?
Mi stai dicendo che stai pensando di tornare insieme?
Tornare insieme?
Perché no?
Nel senso, perché penso che ti possano servire dei soldi.
Ma che stai dicendo?
Non lo vedi che è tutto inutile?
Beh, non è la fine del mondo.
Potremmo essere i genitori di questo bambino anche senza vivere insieme.
Non lo so.
Forse non era così che immaginavo di diventare padre.
Vuoi sapere una cosa?
Neanch'io l'avrei mai sognato così.
Diventare madre.
Vediamolo in questo modo.
Non siamo riusciti a diventare una coppia, ma... ora siamo parenti.
Francesca!
È libero?
No, è fuori servizio.
Sto aspettando mia moglie.
La prego.
Vabbè, salga, salga.
Mi scusi.
Non si preoccupi, ci sono abituato.
Lavora qui sua moglie?
Sì, fa la caposala.
La conosco, è gentile.
Già, infatti capirà.
Dove la porto?
Via Genova.
Vabbè, è lontano, così è il tempo di farsi un bel pianto.
Tenga.
Tutto passa, signorina, eh?
Bisogna vedere come passa.
Sì, pronto.
Salve, sono Masenza.
Buonasera, avvocato.
Allora, mi dica, ci sono novità?
Eh, pessime novità.
La SIEGO ha rifiutato qualsiasi cifra e l'abbiamo offerto.
Non avevo dubbi, avvocato, gliel'avevo detto.
Sì, ma la faccenda si complica.
Dobbiamo elaborare una strategia insieme.
Sì, sì, d'accordo.
Faccia come crede, avvocato.
Faccia come crede.
Che c'è?
È stata una giornataccia?
A chi lo dici?
Era peggio quando stavamo sotto le griffe di Magica, no?
Te lo ricordi?
E tu eri assistente.
Pensa io che ero soltanto un povero specializzante.
Il sangue che mi ha fatto sputare quel figlio di puttana.
Peggio di Pivello con te.
Ma perché?
Pensi che io sia troppo duro con lui?
Non solo con lui.
Il fatto è che non ti fidi.
Una parola.
Come faccio a fidarmi con tutto quello che mi è successo?
Non.
A proposito, con Guidi com'è andata?
Male, un buco nell'acqua, come al solito.
Che fai, vieni a mangiare una pizza con me?
Mi dispiace, ho già un impegno.
Biondo o mora?
Questa è una bella domanda, non lo so, si vedrà.
Allora in bocca al lupo.
Ciao amico mio.
Riposati, grazie.
Buonanotte.
sappiamo poco del mondo, non il senso profondo, seguiamo spesso gli stili.
In un futuro migliore, con più giustizia e più amore e con più pace nel cuore.