Verme, mostro, porco schifoso Scusi Sì?
Non penso che con gli insulti si chiuderà Posso darle una mano?
No, grazie, faccio da sola
Permette?
Sì, grazie, grazie.
Allora, è tutta questione di tecnica.
Grazie mille.
Prego.
Gentilissimo.
E dove diretti a Ribello?
Houston.
Ah, caspita.
Non sono mai stato in America.
Non sembra tanto felice di partire, però.
No, diciamo che è meglio se lascio l'Italia, se no faccio una strage.
L'hanno fatta arrabbiare per davvero.
Posso fare qualcos'altro per lei.
Posso prendere qualcosa al bar, magari.
Non lo so, qualsiasi cosa.
Oddio, mi scusi.
Scusi.
Scusi, ho sbagliato.
Ciao.
E come va nel nuovo laboratorio?
Bene.
È perfetto.
Mi fa piacere.
E Cesare quando torna?
Tra una settimana, credo.
Ci vediamo.
Sì.
Ma che succede qua?
Rosa, torna a letto.
Dottore, la lasci fare.
Balla così bene.
Ma sa benissimo che non si deve stancare.
Ha fatto giusto un paio di piegamenti.
Si chiamano plie.
Anche se ti senti meglio, non significa che puoi metterti a ballare.
Stasera la Fracci balla a Teatro Carignano.
Erano mesi che aspettavo di vederla, invece sono inchiodata qui.
Non sai che devi avere pazienza.
Però tu hai detto che il test è andato bene.
Non mi far pentire di avertelo detto.
La dottoressa Brunello non voleva.
Aspettiamo il risultato dei nuovi esami del sangue.
Se sarà buona come credo, allora... Potrò riprendere a ballare.
Eh.
Anche perché a quanto pare balla benissimo.
Complimenti, Gabriele.
Grazie, dottore.
Gran bella macchina.
Purtroppo si sporca subito.
Deve svelarmi il tuo segreto.
Quale segreto, scusi?
Ci vuole uno stipendio da primario per un bolide del genere.
Io non volevo dirlo per discrezione, sa, ma ho avuto una piccola eredità.
Piccola?
Sì, mia nonna.
La sola che avevo, poverina e mancata, mi ha lasciato tutti i suoi risparmi, anche perché ero il suo unico nipote.
Mi scusi, ma devo attaccare il turno.
Buona giornata.
Buon lavoro.
Grazie.
E per qualsiasi dubbio o procedura particolare dovete sempre consultarvi prima con me.
È chiaro?
Non voglio che altre iniziative personali facciano finire il nostro reparto sul giornale.
Sulle cartelline trovate il vostro nome, prego, servitevi pure.
E buon lavoro a tutti.
Questa cosa sarebbe un'altra punizione.
Ah, no.
Ho pensato di darti un giorno di riposo.
Mosca, abusare del tuo ruolo non ti renderà più autorevole, lo sai.
Se non sei d'accordo con le mie decisioni, puoi sempre chiamare Houston e chiedere a Corvara di intervenire.
E se ti riferisci alla questione di Sciortino, io non l'ho mai chiamato.
Chissà perché non riesco a crederti.
Fai come vuoi, Mosca.
Credi a quello che vuoi, ma io domani opero il letto numero 15 con la macchina a cuore polmone.
È una mia paziente e su questo non transito.
Domani è un altro giorno.
Domani vedremo.
E comunque Corvara non è a Houston.
È a New York.
Sor Teresa, scusi.
Dica, oh dottore.
Mi scusi, si ricorda l'altro giorno quando il professor Corvara ha telefonato dall'America?
Sì, dottore.
Esattamente da dove proveniva la chiamata?
Era un centralino di Houston, mi pare.
È sicura?
Perché mi risulta che il professore si trovi a New York.
In effetti ha ragione, devo essermi sbagliata.
Per caso le ha lasciato un recapito telefonico?
Di solito è lui a chiamare, ma se vuole posso controllare.
Ho qui le chiavi del suo studio.
No, non si preoccupi, non è nulla di urgente, davvero.
Come vuole, dottore.
Grazie.
Lei è sempre così gentile.
Grazie, dottore.
Allora, signore, il suo intervento è fissato per domani mattina.
Voglio che lei sappia che nonostante questa sia effettivamente un'operazione delicata, noi qui alle Molinette la facciamo da diversi anni.
Signor Villa, buongiorno.
Buongiorno, dottoressa.
Ma scusi, io non l'avevo dimessa qualche giorno fa?
Sì, ma poi ho avuto un doloretto e il dottor Ferraris ha pensato di tenermi in osservazione.
Ah.
Beh, allora venga con me.
Andiamo a vedere.
Sì.
Vabbè, quindi se non ci sono altre domande, ci vediamo direttamente domani mattina.
No, nessuna domanda, dottore.
Mi fido di lei.
Infermiera, la paziente per questa sera va tenuta a digiuno.
Assolutamente.
Grazie.
Come va?
Per me sta benissimo.
Non so che tipo di dolore abbia avvertito, ma per me può tornare a casa oggi stesso.
Ma è sicura?
Forse è il caso di chiedere al dottor Ferraris.
Ma no, ma lasci perdere Ferraris.
Se le dico che sta bene, sta bene.
Non si preoccupi.
Il signor Villa ha dimesso.
Bene.
Cos'è, non è contento di tornare a casa?
Certo, certo.
Ci pensi tu?
Certo, dottoressa.
Arrivederci.
Signor Villa, allora, l'aiuto?
Va bene, grazie.
Dove pensa di andare signorina Palouane?
So che stamattina è stato spettacolo.
Mi annoio da morire.
Non capisco perché non posso fare niente.
La terapia sta funzionando, mi sento benissimo.
Ma appena mi muovo arriva Fausto che mi riporta a letto.
Ah, quindi non è ancora uscito l'esito degli ultimi esami.
Ma il palco che tuo padre ha al Teatro Carignano vale per qualsiasi spettacolo?
Sì, perché?
Ti ricordi?
Stasera c'è la Fracci.
Sono mesi che aspetto che venga a Torino.
Non è che potrei andare... Rosa, non ti fanno neanche alzare dal letto?
Ma è il mio sogno vederla ballare, ti prego!
Non dipende da me.
Mi spiace, lo sai.
Ci vediamo dopo.
Sì, chi è?
Sono Agatha.
Permesso?
Ciao.
Ti disturbo?
No, no, no, non mi disturbi mai.
Scusami, passavo soltanto per ringraziarti.
Ho saputo che hai rimesso Serenella al suo posto.
Sì, mi ha promesso che non ci saranno più problemi con il dottor Bonomo.
Sono contenta che alla fine si sia risolto tutto.
Ci sarebbe un'altra cosa in realtà, però non so se posso.
Sì, certo.
Dimmi.
No.
Nell'appartamento dove abito con Paolo, quello dove sei già stato una volta, c'è un inquilino che si approfitta del fatto che sono una donna sola.
La padrona di casa è molto anziana, quindi lui fa come gli pare.
E... mi stavo chiedendo se magari tu potessi... Accompagnarti?
Sì.
Naturalmente.
A fine turno, se per te va bene.
Va benissimo.
Grazie.
Devo assolutamente rispondere.
Ti chiedo scusa.
Certo.
Grazie ancora.
Sì?
Mi sente?
Signorina, la sento.
Resto in linea.
Le passo all'intercontinentale.
Buongiorno.
Come posso aiutarvi, signor?
Ciao.
Università di New York.
Sì.
A chi vorreste parlare?
Mi chiamo dall'Italia.
Sto cercando il professor Cesare Corvara.
Lascia che vi faccio vedere.
Sì.
Il incontro è stato cancellato.
Cosa?
Cancellato?
Sì, cancellato.
Cosa vuol dire cancellato?
Come posso vedere, il professor Carvara ha cancellato il incontro una settimana fa.
Scusate, non posso aiutarvi, signore.
Grazie.
È stato un piacere.
Ciao.
Scusami, ero passata a prenderti le carte.
Ma no, figurati.
Pensavo che fossi in sala operatoria.
Magari.
Mosca per oggi mi ha messo in panchina.
Ah, perché?
È convinto che sia stato io a dire a Cesare di Sciortino.
È stata Sor Fiorenza, me l'ha detto Cesare.
Non avevo dubbi.
È andata così.
Ah, già che ci sono...
Ho dimesso il signor Villa, lui mi ha detto che tu volevi tenere in osservazione, però l'ho visitato, sta bene.
Ma a me, insomma, se tu mi sei convinta... Non sei d'accordo?
No, figurati, io mi fido ciecamente di te.
Sì?
Dottoressa, dottore, abbiamo un problema con una paziente in reparto, la signora del letto 15.
La signora Giordano?
Pare che abbia deciso di non operarsi più.
Ma hai capito che proposta ti sto facendo?
Mi sembra interessante.
Devi garantirmi che funzioni.
Ma assolutamente.
Questa è una procedura di anestesia profonda che ha dato ottimi risultati, ma documentati.
Bene.
D'accordo, procediamo.
Ah, e con la Rinaldi non voglio più problemi in sala operatoria.
Ferruccio, mi raccomando.
Va bene?
Posso fidarmi?
Non succederà mai più.
Grazie.
Dottore, ha bisogno di qualcosa?
Sì, cercavo una cartella relativa ad un intervento che avevo già discusso peraltro con il professore, ma... Se mi dice quale, gliela procuro.
Ma sua Fiorenza la sta cercando per un problema urgente.
E allora ne riparliamo in un altro momento.
La ringrazio.
Ma signora Giordano, è già la terza volta che la ricoveriamo questo mese.
Non è che possiamo continuare a rimandarlo l'intervento?
Guardi, come le ha già detto il dottor Ferrari, se è veramente un intervento di routine può stare tranquilla.
Non voglio più.
Ho cambiato idea.
La capostala mi ha avvertito.
Cosa succede qui?
No, niente di grave.
La signora ha solo qualche dubbio per ciò che concerne l'intervento.
Signora, che succede?
Sicuri che non ha parenti?
No, sicuro anche perché nessuno è mai venuto a farle visita.
Questa cosa è assurda.
Però qualcosa è successo per forza.
Anche perché fino a un paio di ore fa era tranquilla.
Scusate se mi intrometto, io credo che la signora sia innamorata.
Come innamorata?
E di chi?
Del signor Villa.
Non fanno altro che sorridersi.
Che io sappia non si sono mai nemmeno scambiati due parole, ma comunque sono molto belli da vedere.
Ha ragione.
È per questo che non si vuole operare.
No, non ci posso credere.
Oggi lo ha visto andare via e ha paura di non rivederlo più.
Ecco perché mi ha detto che aveva un doloretto.
Perché voleva rimanere qua.
Bene.
Vai in amministrazione, trova l'indirizzo di questo signor Villa e portalo qui.
Ci proviamo, non so se è una soluzione, ma vediamo.
Ci manca solo che Corvara venga a sapere che ho lasciato morire una paziente per amore.
Permesso.
Che faccio, vado?
Corri, va'.
Torna a letto adesso.
A proposito di questo, stasera c'è Carla Fracci al Teatro Carignano e sono mesi che aspetto di vederla.
Le prometto che starò attentissima.
È un'occasione unica nella vita, per favore.
Rosa, lo capisco.
Molto.
Però no.
Non me la sento di autorizzarti.
C'è ancora qualcosa della tua situazione che non mi convince.
Ma io sto bene.
Il test è andato bene, no?
Sì, però non basta.
Non posso farti correre un rischio.
Mi dispiace, no.
Non avevi scelta.
Ma che diavolo.
Accidenti.
Agatha, che ci fai ancora qui?
Scusa, ma non hai finito mezz'ora fa?
Sì, ma... stavo aspettando una persona, ma... Beh, è scemo lui che ti lascia qua da sola ad aspettare.
Senti, se ti va, possiamo fare la strada insieme.
Tanto andiamo nella stessa direzione.
Eh...
Ma sì, dai.
Sì?
Sì.
Certo.
Come sta Paolino?
Ma... Paolino sta bene.
Sono io che ho un po' di... un po' di problemi dove vivo.
Cioè?
In che senso?
Che c'è un vicino che col fatto che sono sola se ne approfitta un po'.
Come se ne approfitta?
Ma sei impazzita?
Che fai qui fuori?
Dimmi che c'è ancora la possibilità di vedere la Frazzi.
Sì, in teoria sì, dovrei passare da casa a prendere biglietti.
La dottoressa Brunello ti ha dato il promesso?
No.
Però ci andiamo lo stesso, per favore.
Rosa, questa è una di quelle cazzate che ho promesso di non fare più.
Ci prego.
Io sto bene, davvero, te lo giuro.
Però se mi perdo la Frazzi me ne pentirò per tutta la vita.
Ne ho bisogno.
Più di qualsiasi terapia.
Lo sai che non sto esagerando, mi conosci?
Ha ragione la Brunella, sto diventando troppo buona.
Ma sorella, c'è un paziente in corsia maschile che ha bisogno di uno sciroppo.
Le spiace occuparsene?
Senz'altro, dottore.
Dai, che sta per cominciare!
Sì, ma tu mi hai promesso che non ti agitavi.
Rosa!
Virginia!
Aspettate!
Che diavolo pensate di fare?
Stai calmo, ora ti spiego.
No, no, no, è colpa mia, sono io quella convinta.
Tu non dovresti alzarti dal letto.
E tu... La paternale non può rimandarla dopo lo spettacolo, ormai siamo qui.
Siete due pazze.
Non scherziamo, torniamo in ospedale.
No, io la fracci non me la perdo per nulla al mondo.
Non possiamo mica lasciarla sola, ti pare?
Tieni, questo è il tuo biglietto.
Ti aspettiamo dentro.
L'unica cosa certa è che non è a New York come tutti pensano.
Ha annullato le conferenze di punto in bianco.
È strano, no?
In effetti è strano.
Il problema ora è capire come mai è andato a Houston di nascosto.
Deve esserci un motivo molto serio se nemmeno la moglie e Ferraris lo sanno.
Cosa fai?
Mi piace quando sei così determinato.
C'è un'altra cosa che è inspiegabile.
Ha regalato un'auto al radiologo, un'auto nuova, fiammante, una cosa che... Ora basta.
Ci pensi domani?
Lo sapevo.
E tu perché sei qua invece?
No, io volevo solo essere sicuro che la paziente avesse cambiato idea.
Certo.
Che non si pensi che tu possa provare un'umana curiosità.
Come mai questa volta hai fatto un'eccezione?
Beh, perché questo è un caso particolare.
Dal punto di vista clinico intendo, è un caso particolare.
Che fai?
Seguo la mia...
Umana curiosità.
Direi che possiamo lasciarli subito.
Sì.
Io rimango qui.
Non vai a casa?
No, Cesare non c'è, quindi volevo approfittarlo per andare avanti col lavoro.
Grazie.
Ora capisco perché non ho mai voluto accompagnare mio padre.
Ammettilo che anche tu ti stai annoiando a morte.
Siamo pessimi.
Avete visto cosa ha fatto?
È un angelo.
Come ti senti?
Benissimo Però l'hai resa felice Grazie
Sì, è passata la mattina e ha preso più.
Questo è quasi più divertente dello spettacolo.
È un miracolo che nessuno ci abbia visto.
Ora mettiti subito a letto, mi raccomando.
Sì, ma non credo che riuscirò a dormire.
È stata l'esperienza più bella della mia vita.
Me ne sono accorto.
Sembravi un'altra persona.
Era per questo che mi guardavi?
Ero ridicola?
No, no, tutt'altro.
Non ho mai visto nessuno emozionarsi così tanto per la musica.
È stato bello.
Non ero emozionata solo per la musica.
Ma sta chiusa dentro!
Tra poco verranno a prenderla per portarla in sala operatoria.
Lei è pronta?
Ora sì, dottore.
Sono pronta.
Posso stare tranquillo anch'io, dottore?
Ha dormito bene stanotte.
È abbastanza riposato.
Sì, sì, grazie.
Stia tranquillo.
E tu preparati, ti metto la macchina a cuore polmone.
Io?
C'è.
Ma non l'avevo mai fatto.
Esattamente per questo.
Alla Brunello?
E non è ancora arrivata.
Quando arriva ditele che noi iniziamo.
Sì, dottore.
Andiamo.
Mi sentite?
Sì, sto ultimando la preparazione e arrivo.
Inizi pure a spogliarsi, per favore.
No, no, fai con calma.
E lei, dottore?
Pensavo fosse un paziente io.
Fatto male, eh?
No, no, il macchinario.
Che cosa posso fare per lei?
No, è che pensavo la tua nuova auto e la triste perdita.
Come sai, ho una memoria di elefante.
Non dimentico mai nulla.
Ho ricordato una cosa e mi è parsa strana.
In quella circostanza chiedesti una settimana di ferie per il funerale di tua nonna.
Lo ricorderai?
Io non saprei, se lo dicerei sarà così però.
Già.
E pensa, in quella stessa circostanza chiedesti un anticipo sullo stipendio per sostenere le esequie.
Mi sono venute delle domande.
Ti va se ne parliamo un po' insieme?
Mi piacerebbe molto, dottore, solo che ho molti pazienti in attesa, quindi non credo sia possibile.
E di questo non devi preoccuparti.
Ho appena rimandato tutti i tuoi appuntamenti.
Io qui sono pronto, dottore.
Anch'io, quasi.
Clamp.
Te li come va?
Guarda, son così tranquillo che se non ci fosse la musica mi sarei addormentato pure io.
Quando ti do il V, aziona la pompa perfusione.
Certo.
Pausto, mi raccomando, una volta che hai acceso la pompa, non devi smettere di respirare, eh?
Vai.
Guarda così, per alleggerire un po', ragazzi.
Che?
Ci siamo, aziona la pompa.
Signori, ora non si torna più indietro, vediamo di fare il prima possibile.
Cos'è successo?
Deve essere saltata la corrente.
E la macchina si è spenta?
Rimaniamo calmi, devi fare esattamente quello che ti dico.
Dobbiamo far funzionare la pompa, altrimenti la signora non ce la fa.
Sì, ma com'è?
In basso a sinistra c'è uno sportellino.
Adesso lo apri e dentro trovi una manovella.
Devi inserirla nel rotore della pompa.
Eccolo.
E ora che devo fare?
E ora devi girarla con tutta la forza che hai per tutto il tempo che mi serve.
È durissima.
Dai che ce la fai.
Dai!
Bravo.
Aiuto!
Ma mi sentite?
Ma che succede?
Eh, dottore, è andata via la luce.
Non è possibile.
Tu non ti muovi da qui.
Torno appena possibile.
Va bene, va bene.
Fausto, non starei mica mollando, eh?
Guarda che qua io e la signora Giordano contiamo su di te, mi raccomando.
Non mollo, dottore, ma faccia presto.
Non mi sento più il braccio.
Cercherò di fare il prima possibile.
Mantenete la calma, i pazienti non se ne accorgeranno nemmeno che è saltata la corretta.
La conferenza dov'è, Bino?
Eccolo là.
Scusa, eccomi dottore.
Bino, scendi giù dove c'è il generatore di emergenza e fallo partire.
Sai come si fa?
Non si preoccupi, un modo lo trovo.
Portati qualcuno, avrai bisogno di una mano.
Vengo io.
Perfetto, dai, prendi la torcia e andiamo.
Dottore, c'è un intervento in corso in sala 1.
Vado a vedere come se la cavano.
E adesso quale sarà, quello giusto?
Ma chi lo sa?
Io comincio a schiacciare, qualcosa succederà.
Sì.
Aspetta, allumina qua.
Vai.
Vieni.
Sì.
Tutto bene qui?
Anche se non è merito tuo, per una volta sono felice di vederti, Mosca.
Sempre molto simpatico.
Guarda che puoi smettere, però funziona da solo.
Come sta la signora?
Lei bene, tu se ne senti il bisogno vatti a riposare.
Vai a dare un'occhiata alla pompa.
Sai, ci pensavo stamattina.
Ho parlato con il proprietario e l'appartamento è ancora sfitto.
E costa poco?
Beh, non lo so.
Però è la casa proprio sotto la mia.
Insomma, non è che può costare più di quanto pago io.
Se ti fa piacere, dopo andiamo a vederla.
Sì, grazie.
Sono qui!
Mi sembra interessante.
Sì, lo è. Sono qua!
Chi è?
Mi sentite?
Rosa.
Come va?
Bene, perché?
È andata via la luce per un po'.
Davvero?
Non me ne sono accorta.
Sei sicura di stare bene?
Sei strana.
Sei ancora sotto l'effetto della fracci?
Sì, infatti sì.
Non riesco a smettere di pensarci.
È come un sogno.
Ripasso dopo.
Sei qui.
Finita l'operazione?
La tortura, vorrei dire.
Mi fa talmente male.
Non crederei a quello che ho dovuto fare.
Rosa sembra un fiore sbocciato.
Non l'ho mai vista così raggiante.
Mi avrei fatto prendere lo spettacolo.
Chissà, sarà solo quello?
Che vuoi dire?
È da ieri sera che vi comportate in modo strano?
Avete visto la dottoressa Brunello?
No, non l'ho vista neanche oggi in casa.
Sarò uscita prima.
Anche il ghiaccio?
Ma dai.
Oggi sono più gli uomini di una volta.
Allora, mi dici cosa è successo?
Ma niente, che ti sei messa in testa?
Quando l'hai raccompagnata in reparto avevi la stessa espressione.
Quale?
Quella di quando ti ha baciato la prima volta.
La dottoressa Brunello?
Un'altra volta.
È possibile che non si possa fare un discorso serio qua dentro?
Signorina.
Ho il risultato di un esame ematico che ha richiesto.
Non ci badi.
Andiamo pure a me.
Se entra un'altra persona che cerca Delia... È il minimo visto che stiamo nel suo ambulatorio.
E adesso che ti prende?
Che c'è?
La conta dei globuli bianchi di rosa.
Hai per caso visto la dottoressa Brunella?
No.
No, non si è proprio vista oggi.
Grazie.
Lei per caso invece sa se Fausto è andato già via?
No, l'ho appena visto nell'ambulatorio della dottoressa.
Ok, grazie.
Lo capisco perché la dottoressa era così prudente.
Il test positivo era falsato.
Quindi Rosa sta peggiorando?
Purtroppo sì.
E lei non lo sa.
Lo so.
Devo dirlo subito alla dottoressa Brunello.
No.
Grazie.
Chi è?
Delia, sono io.
Oddio.
Sono rimasta chiusa dentro.
Non funziona la porta.
Da quanto tempo sei qui dentro?
Da ieri sera.
Ti prego, fammi uscire.
Vado subito a cercare aiuto.
No, no, no, no.
Ti prego, stai qui.
Non lasciarmi sola.
Come faccio ad andare a cercare aiuto?
Non lo so.
Trovo un modo, ma non te ne andare.
Te ne sei andato?
Lo sapevo, te ne sei andato.
No, no, sono qui, forse ho trovato un modo per aprire.
Va bene.
Guarda, sto provando, però non garantisco sulla velocità dell'intervento.
Non fa niente.
Parlami, dimmi qualcosa, sennò impazzisco.
Il silenzio mi uccide.
Lo ricordo.
Sì, ti richiamo dopo.
Dottore, allora si è risolto tutto, eh?
Io lo so che quell'auto te l'ha comprata il nostro primario.
Tu ora mi dici perché.
O quanto è vero ed io ti licenzio in tronco.
Tanto il posto lo perderei comunque.
Sta male, eh?
Quando sei partita ci ho messo quasi due anni prima di uscire con qualcuno.
E tu?
Dai, fammi male, quanto tempo ci hai messo a vendicarti?
Due ore.
Come due ore?
Sì, due ore.
Ero talmente arrabbiata con te che mi girava la testa, ero tutta ovettata e sono andata all'aeroporto e ho baciato uno sconosciuto.
E poi com'è finita?
È che per togliermelo di Torro gli ho dovuto dare un nome falso.
Che sceva che sei.
Posso farti una domanda?
Certo.
Da quant'è che... è già aperta la porta?
È che non so se voglio che si apra.
Però non posso rimanere qua per sempre.
Sì.
Grazie.
Grazie a tutti.