Monday night, I'm gonna stay home Monday night, a movie and popcorn I wanna get those feelings, get those feelings Let's go now baby, I want you to take me out and let me loose
Ho dimenticato qualcosa?
No.
Nonna Amalia dice se una donna è bella appena sveglia o è una fata o è una strega.
Beh, tanto nella realtà non esistono le fate, dico.
Invece le streghe... Esistono.
E come se esistono?
tanto fa anche il sapersi valorizzare.
Ma perché tu ti vestiresti mai così?
Beh, se avessi quel bel corpo.
Quel bel corpo?
Sì.
No, no.
No, lei starebbe benissimo anche con uno scafandro orrendo.
Non come noi due.
Tu ti lamenti?
Ti sei beccata al filo del supremo.
Sì, ma sarà una coincidenza, però da quando stiamo insieme lui si è proprio dimenticato di tornare nel continente.
Perché in amore vince chi?
Chi fugge.
Chi fugge, esatto.
Come stanno le dappette?
Come stanno?
Stanno bene.
Ehi, come va con le vomitorie?
Bene, tutta vita.
Grazie.
Se hai in programma un prossimo tuffo, fammelo sapere.
Non voglio perderlo per niente al mondo.
Molla, dai, mi servi.
Scusa?
Ho bisogno di te.
Sì, ma... Dai.
Sono sane le tue caviglie?
Certo che sono sane le mie caviglie.
Perché?
Falla ancora e ti seguo le mani.
Muoviti.
Antipatia sua.
Tutto lui.
Quindi lei non ha idea di come sia potuto succedere?
No.
L'usaggio del farmaco era corretto.
Lei stava bene.
Ho seguito tutto il protocollo.
Continuiamo nel mio ufficio.
Roberto.
Ciao.
Vi conoscete?
No, non ci conosciamo.
Era nel mio stesso corso di medicina, ma non mi ricordo come si chiama.
Martina Perlini.
Lei era da sola con la paziente quando ha avuto il malore.
Lui invece è il primario della clinica.
Gian Giacomo Gaudino.
Pare che lo conoscono tutti, una specie di luminare.
Venite.
Ehi.
Lei è Flavia Vanni, la titolare della clinica.
Era qui per sottoporsi a un intervento di blefaroplastica.
Martina Perlini, l'infermiera, aveva ricevuto l'ordine di somministrarle un calmante e, a quanto pare, l'ha calmata fin troppo.
Ok.
Ci sei?
Un attimo.
Soggetto di sesso femminile, razza caucasica...
Età 45 anni, pressa poco, altezza circa 1,65 m. Il corpo si presenta intatto.
Ho tentato di soccorrerla, ma è stata inutile.
Quando è arrivato il medico rianimatore era già morta.
Piacere.
Lei conosceva bene la signora Vanni?
Era stata lei a chiedermi di dirigere questa clinica.
Sì, intendevo se soffrisse di patologie cardiovascolari.
Non mi risulta.
Flavia praticava sport.
Amava prendersi cura del suo corpo.
Sono certo che tutti i protocolli di premedicazione sono stati rispettati.
Qualora non fosse così, io sono pronto ad assumermi ogni responsabilità.
Voglio solo che si faccia luce su questa morte.
Beh, infatti vorrei iniziare.
È quello che vogliamo anche noi, mi credo.
Ecco.
Mi dispiace.
Scusa.
Allora, si sono comportate bene?
Hanno fatto le brave?
Io le amo.
Davvero, le amo.
Cioè, il loro pallore, no?
Sono così candide, così emaciate.
Eh, Lara, sono larve.
Sono bellissime.
Dio mio.
Tu?
Come è andata?
Insomma... Donna.
Sono quarantina.
Molto curata, sportiva, apparentemente sana.
Bella.
Una bella donna.
Però comunque voleva sottoporsi a un intervento di blefaroplastica.
Ma non è riuscito ad arrivare neanche in sala operatoria perché sembra sia morta a causa della preanestesia.
Certo che morire così per essere più belli.
Siamo strani, eh.
Sono meglio le barbe.
Ecco.
E lei?
No, no, lei era un'infermiera.
Vedo che ha già finito a Levi.
Ma, soresta... Faccia vedere.
Sì, subito.
Esami svolti, parametri misurati, valori registrati, direi di sì.
Grazie.
Allora domani?
Direi di no.
Penso sia meglio portare gli intervalli di osservazione a quattro ore.
Quattro ore?
Sì, è meglio.
Ma professoressa, questo significherebbe che dovrei dormire qui in istituto?
No.
Le callifora vomitoria possono venire a dormire da lei.
Cosa?
Ha capito benissimo, Levi.
E si procura una borsa termica.
Le callifora vomitoria soffrono moltissimo di sbalzi termici.
E mi raccomando, le faccio prendere aria.
Non vorrei che morissero soffocate.
Ma è pazza!
Ciao.
Alice.
Martina.
Ciao, come stai?
Bene.
Scusami se sono piombata a casa tua, ma vorrei farti qualche domanda e... Ciao!
E tu chi sei?
Lorenzo.
Piacere, Lorenzo.
Io sono Alice.
Molto piacere.
Lo lascio a mia madre a riva.
Sì, va bene.
Piacere di averti conosciuto, Lorenzo.
Ciao.
Avete già eseguito l'autopsia?
No, ancora no.
La polizia mi ha interrogata per ore.
Anche se non l'hanno mai detto, io lo so che pensano che la signora Vanni sia morta per colpa mia.
No, è che tu eri presente, quindi la prezzo... L'ago era in vena.
Non può essere stata un'embolia.
E il dosaggio pre-anestesia era corretto.
La signora Vanni tollerava bene il farmaco.
Non era la prima volta che si sottoponeva a un intervento.
Scusami.
È solo che... Io non c'entro niente.
Te lo giuro.
Sì, effettivamente è quello che ha detto anche a noi.
Peccato però che abbiamo messo di dire a entrambi che lei, Martina e il dottore Enrico Attardi, il marito della signora Vanni, avevano una relazione.
Non è possibile.
Eh.
Ma ne siete sicuri?
Sembra che in clinica fosse una cosa risaputa.
E la signora Vanni lo sapeva?
A quanto pare sì.
Ma, sempre a quanto pare, era così innamorata da accettarlo.
Io credo che l'amore sia la più grande risorsa.
La peggior maledizione dell'uomo.
E della donna.
Cos'è?
Ti hai portato il pranzo da casa?
Il termos.
Ah, no, porto a casa il lavoro.
Vuole vedere?
Bisogna, vuole vedere?
Ah, sì.
Bene, dottor Callegaris, le presento la callifora vomitoria.
Ah, Dio, è un altro piacere.
Se vuole fare anche lei la sua conoscenza.
Però c'è bisogno.
Fa impressione.
Ha visto come si amano.
Ho bisogno di bere un bicchiere d'acqua.
Ragazza fragile.
Bel lavoro.
Tutti i lamenti del tuo, Visone.
Ciao.
Ehi là!
Io cerco mia nipote Alice Allevi.
C'è?
Io?
Yukino Coinquilina.
Yukiko, prima regola, non mi trattare come una vecchia scema.
Ciao nonna!
Amore!
Eravate bellissime da guardare, sembravate una pubblicità in progresso.
Eh, beh, l'integrazione.
Allora, non è per il dottorino che sei così abbacchiatella, è per Arthur.
Perché?
Perché non c'è mai.
Perché prima lavorava a Roma e invece adesso fa avanti e indietro dalle zone di guerra.
E quindi ci sono intere settimane, lunghissime settimane, dove non lo sento, non so dov'è, non so che fa.
Lo so che è il suo sogno più grande e lo rispetto, però... Però ti senti sola.
Terribilmente.
Amore.
Lui ci tiene a me, nonna.
Io lo so che lui ci tiene a me.
E so anche che quando lui è qua io sto bene.
Sono felice, sono serena.
Mi sento addirittura bella.
Ma tu sei bella.
Sei bellissima, amore mio.
Come no?
Tu sei mia nipote e sei bellissima.
Pronto?
Ma quanto ci metti a rispondere?
Autopsia Vanni domani alle 9.30 e cerca di essere puntuale.
Buonanotte, Sacrofano.
Sì, buonanotte.
Buonanotte, Cicci.
Era lui?
No, era l'altro.
Cos'è stato?
Cosa?
Quell'umore che veniva dal bagno.
Quale umore?
Io che c'è qualcuno in bagno!
Spostati!
No, aspetta, aspetta, aspetta!
Ciao, sorella.
Io sono scivolato dalla doccia e per rialzarmi sono scivolato di nuovo.
Scusa.
Alice!
Posso spiegare tutto?
Alice, scusa.
Alice!
Volevamo dirtelo in un altro modo.
Alice, scusa.
Alice!
E questo non è il modo giusto, vero?
Apri la porta, Alice.
Perché noi stiamo insieme da un po'.
E stiamo bene.
Non sei arrabbiata, vero?
Non ci voglio parlare con voi due.
No, non ho nessuna voglia di parlare con il mio unico fratello che credevo gay e che invece va a letto con la mia unica coinquilina che credevo ufficialmente fidanzata col suo samurai di Tokyo.
Siamo mattiniere.
Ehi.
Buongiorno.
Non so cosa prendere.
Notte insonne?
Caffè.
Lascia stare, guarda, quelle maledette larve devono mangiare ogni quattro ore.
Ma tu veramente pensi che serva a qualcosa?
Perché?
Perché cos'è l'allevamento delle larve?
Ma quella è chiaramente una punizione.
E infatti, certo, è un abuso di potere fascista nei confronti di una povera ragazza, piccola, indifesa, inerme, fragile e... Ma stai parlando di me?
Sì.
È così, no?
Alice, alle nove e mezza c'è l'autopsia della signora Vanni.
Alice, prendi un caffè nero forte, recupera le energie motori e psichiche perché devi fare un buon lavoro, la conoscevo.
La conoscevi?
Sì, lei e suo marito si allenavano nella palestra dove prendo lezioni di ballo.
Davvero?
Ogni tanto lo incrociavo, sembrava simpatico.
Senti, ma fanno anche quelle giornate di prova, ingresso di prova, ingresso traduzione?
Una settimana, gratis.
Venite una volta.
Fanno spinning, pilates, gag, squat.
Cioè tu prendi lezioni di ballo?
Sì.
Prendi un caffè?
Da tre anni.
Sono anche abbastanza bravo.
C'è un mio amico che inaugura un locale indie, progressive, gothic rock.
Ti va di venire?
Potresti dirlo anche a tuo fratello, magari.
Marco?
Sì.
Marco si è fidanzato, lo sai?
Sono contento.
Vabbè, io non ho mai pensato a una relazione canonica.
No, infatti, meglio una relazione a tre.
Sì, è divertente.
L'hai provato?
No, no, no.
Senti, lo so che non si direbbe a vedermi.
Io ho un mondo tutto mio.
Nascondo una certa dose di ambiguità.
Davvero?
Sì.
Continua a tenerla ben nascosta.
Forza ragazze, prepariamo il corpo, su.
E questo?
Ah, è uguale al mio.
Davvero?
Informazione veramente fondamentale.
Mettetelo dentro una busta e poi ricordatevi di darlo alla polizia.
Certo.
Grazie.
Già ad uno sguardo superficiale... Lo trova lei, lo devo mettere a posto io.
Ma dimmi te.
Interventi di chirurgia plastica.
Immediatamente vincibili la osteoplastica, liposuzione, gluteoplastica.
Ci andava già pesante.
Eh.
Vai tu.
Vado io.
Sì?
Signorina Allevi?
Sì, professoressa Boschi, sono Allevi.
Sta controllando ogni quattro ore, vero?
Sì, certo, le sto controllando costantemente, come ha detto lei.
Sono nel laboratorio e lei non c'è.
No, ma stavamo eseguendo l'autopsia sul Vanni.
Torno subito al suo posto.
Se devi andare dalle tue larve, vai pure.
Subito?
Sì.
Va bene, professoressa, vado.
Allora vado?
Vai, vai, poi ti racconto.
Sai che Martina, l'infermiera, era l'amante del merito della vittima.
E quel che è più assurdo è che lo sapevano tutti, compresa la vittima.
Assurdo, io non condividerai mai il mio uomo con un'altra donna.
Questo non è vero, sono quasi tutti sposati due uomini.
Comunque neanche io mi farei una liposcultura al ginocchio, però...
Non ti giudico né ti critico, avrai i tuoi motivi.
Perché si era fatta anche la liposcultura alle ginocchia?
Io non pensavo neanche che esistesse.
Pensa quanto stava male, pensa quanto stava male con se stessa.
No, pensa più che altro quanto avrebbe speso se la clinica non fosse stata la sua.
Perfetto.
Ma forse hai ragione tu, è meglio non giudicare.
Prendiamo un aperitivo.
È qua.
Chi?
C'è Cici.
C'è anche Ambra.
Sorridi, sta venendo qui.
Sorridi, fa finta che ci divertiamo.
Perché sono molto divertente.
Veramente?
Sì.
Sorridi.
Ciao Alice.
Ciao Ambra, come va?
Piacere.
Dio, scusa le larve.
Spero che non si siano fatte male, poverine.
Vabbè, divertitevi ragazze.
Scusami.
Ciao.
Oddio, si saranno fatte male.
Alice, non lo so.
No, non hai capito Silvia, io gliene ho uccise 15, 15 ne ho uccise già.
La vuole mi ammazza, questa volta mi ammazza.
Purtroppo il migliore degli amanti non potrà mai rimpiazzare il peggiore degli amori.
O almeno credo.
Amore, pronto?
Ciao, amore.
Mi vedi?
Sì, ti vedo.
Sei bellissimo.
No, tu sei bellissima.
Come stai?
Bene, io sto bene.
Tu?
La tua spalla?
Bene, meglio.
Guarda dove sono.
Un baretto in mezzo al nulla, vicino a una superstrada, in Somalia.
Come Somalia?
Ma non eri in Libia?
No, sono dovuto partire.
Dovevo intervistare un attivista del posto.
Alice, non puoi immaginare che persona.
Non sai che coraggio, che determinazione.
Tutti i giorni a lottare con questi stronzi che stanno distruggendo un paese, stanno rovinando milioni e milioni di persone.
È stato un incontro importantissimo per me.
Mi ha ricordato il motivo per cui ho lasciato tutto per fare questo lavoro.
Ti vedi?
Mi senti?
Sì, sì, sì, certo che ti sento, sono qua, sono contenta, sono molto contenta.
Però non è facile, mi manchi tanto.
Mi senti?
Tu mi manchi.
Guarda che se non ti chiamo è perché qui è complicatissimo.
Non ti preoccupare, non ti preoccupare, ma quando torni?
Torno presto, ho prenotato un volo.
Il volo per quando?
Arthur?
No, no, no, no, no.
Ma un attivista maschile o femminile?
Voi che ne pensate?
No, no, no, no, no.
La realtà è semplice, dai, io non mi distingo.
Non sono speciale, sono come un piatto bianco ad una cena di gala.
Autopsia, Vanni.
La signora è morta per arresto cardiaco, dovuto ad una overdose di digossina.
Che digossina?
Non era un soggetto cardiopatico, non aveva motivo di prendere quel farmaco.
Quindi, ipotesi?
Beh, o qualcuno l'ha somministrato per errore...
Oppure l'hanno somministrato apposta?
Esatto.
Dobbiamo capirlo noi.
Il magistrato ha già disposto l'analisi tossicologica sulla siringa recuperata nella stanza per capire se è quella con cui hanno fatto l'iniezione.
Dovremmo avere presto i risultati.
Va bene.
Non fissarlo.
Ristogli lo sguardo.
Pensa alle larve.
Le larve.
Quelle piccole, viscide, meravigliose, candide, affascinanti larve.
Dottoressa Levi.
Avrei bisogno di parlarle.
Sì.
Che faccio?
Ti può seguirlo?
Ah sì?
Le larve.
Dite ciao alla mamma.
Arthur tornerà questa sera a Roma.
Perché non ha avvertito anche me?
Avrebbe voluto avvertirla personalmente, ma come saprà...
Allora è vero quello che si dice.
Il supremo legge del pensiero.
Come al solito avrà poco tempo.
E così ho pensato che se stasera non ha altri impegni saremmo felici di averla come ospite a cena a casa nostra.
Devo andare dal parrucchiere.
Buona.
Io non ci vado in giro così.
Non sono né bionda né mora.
Non sono niente.
Esattamente come ero prima.
Ma no, stai bene.
Sembri... un crane caramen.
Sembro un crane caramen.
Grazie Yuki, ottimo, una roba molliccia e inconsistente, bene No, è buono, è dolce, è stucchevole anche No, no, no sorella, aspetta, guarda che hai un look tra Mirko di Chismilice e David Bowie che è molto interessante Non sto scherzando, giuro, guarda che secondo me... Esci Una lente azzurra, colorata Esci Guarda che ti disegno un piccolo fulmine sulla... Piccolo
Non vedo l'ora di rivederti, ma questa sera non me la sento di venire.
Scusami e chiedi scusa anche a tuo padre.
E non è solo perché sembra un latte macchiato.
La verità è che ce l'ho con lui.
Per tutte le volte in cui vorrei averlo accanto e non c'è.
E perché anche stavolta non ha trovato il tempo di dire anche a me che sarebbe tornato.
È tutto così complicato.
Ma allora perché continuo a desiderare che stia sempre con me?
Oh.
Sai chi mi ricordi?
La buonanima di Semiramide.
Chi?
Semiramide, era la prozia di un tuo amichetto dell'elementare, Mariolino, ti ricordi?
No.
Beh, insomma, comunque, Semiramide aveva dei capelli neri meravigliosi, lunghi, lucidi, tanti, belli.
Solo che, essendo in tempo di guerra, a un certo punto una bomba è caduta proprio là, vicino a casa sua.
Boom!
E lei, dallo spavento, tutti i capelli a chiazze bianche e neri.
Però stava bene, eh?
Guarda, era particolare, era un tipo, ecco, stava bene.
Ciao.
Ciao, amore.
Oh mamma mia, ma che hai fatto?
Ma come che ha fatto?
È bellissima, sta benissimo.
Ti va bene manco questo?
Ciao!
Ciao.
E la cena con tuo padre?
Ecco qua, abbacchio scottadito e patatine arrosto.
Beh, direi che ho fatto bene a venire a cena da voi.
Ma lo sapete che l'agnello e l'abbacchio sono lo stesso animale, no?
Bene.
Hanno due età diverse, credo, sì sì.
Non è che tu sei uno di quelli che non mangia la carne?
No, no, assolutamente, mi piace moltissimo.
Bene, bene.
C'è questo mio amico Luigi, te lo ricordi Luigi?
Dai Luigi, lui è stato un sacco di anni in Africa e lui mi parlava sempre di questo posto straordinario, il Belize.
Il Belize è in Centro America, papà.
Però è straordinario in effetti.
Posso confermare, ci sono stato.
L'ex Honduras.
Dai, coraggio.
Io ti capisco.
Grazie.
Allora, buon appetito.
Buon appetito.
Voilà.
Buonasera.
La mia casetta.
Lascia, faccio io.
Mi dispiace se i miei ti hanno un po' creato imbarazzo.
Non lo fanno a volte?
No, niente affatto.
Anzi, sono stato benissimo.
Erano mesi che non mangiavo così bene, così tanto.
Troppo.
No, no, no, per niente.
Sì, troppo, lo so.
E purtroppo quando si va a cena a casa Levi è così.
Sei molto fortunata.
È una famiglia molto bella.
Mi piacciono molto i tuoi capelli.
Non sono orrendi.
Tu non hai niente di orrendo.
Sì, è tutto.
Guarda la camera tua.
Ehm, vieni là.
Vedi quel corridoio?
Sì.
Bene, a volte i corridoi hanno tre, quattro, cinque entrate.
Che sei, entrate.
La mia casetta ne ha solo due.
E questa è la mia.
Che bella.
Che emozione.
Cosa nascondi in quella camera?
È il mio fratello Yukio.
Tutte le sere è così.
Oddio.
Potete fare un po' più piano?
Com'è?
Non è che la musica psicoambiente va tenuta a rota, se no niente sogni dolci e armoniosi.
Ah, capisco.
Siccome vorrei fare anche io dei dolci sogni e armoniosi, potresti abbassare il volume?
Sì, hai ragione.
Sì, ho ragione, lo so.
Sono dovuto scappare.
Torno fra due giorni e mi fermerò un paio d'ore in aeroporto.
Vieni.
Ti amo, Arthur.
Quanto manca da entrare?
Ma se te l'ho detto un minuto fa.
No, è che volevo rivedere il tuo bellissimo orologio.
Simpatica.
E comunque guarda che io di uomini ne ho avuti, sai.
Ma dai.
Ma uno come Claudio mai.
È instancabile.
Buongiorno.
Oh mio Dio.
Attenta alle larve.
Le larve, le larve, sì.
Allora è proprio vero.
Al peggio non c'è mai fine.
Già.
Spero di esservi stato utile.
Certo.
Per qualunque cosa.
Non esiteremo a contattarla.
Arrivederci, professore.
Arrivederci.
Ma guarda, guarda.
Beh, a giudicare dalle vostre espressioni, Gaudino ha detto qualcosa di sconvolgente.
A giudicare dai suoi capelli, deve aver detto qualcosa di sconvolgente anche a lei.
Vuoi che raccontiamo anche te a Levi?
E raccontiamo anche a lei, via.
Prego.
Il professor Gaudino ha confermato che la bigossina conservata nella farmacia della clinica è della stessa marca di quella usata per uccidere la signora Vanni.
E voi pensate che sia stata Martina a prenderla?
Non pensiamo niente di specifico Alice, non si può essere sicuri di niente ancora.
L'unica cosa certa è che, e lo attesta il referto della scientifica, la siringa trovata nella camera della signora Vanni è la stessa con cui è stata iniettata la digossina.
Martina ha confermato che è la stessa siringa che ha usato lei per somministrare il calmante alla vittima?
Sì, ma perché avrebbe dovuto farlo?
E poi scusate, ma se la siringa è stata l'arma del delitto, perché lasciarla lì in bella vista?
Uccidere non è mai facile, signorina.
Non lasciare delle prove lo è ancora meno.
E se Martina fosse stata incastrata?
Alla fine è la colpevole perfetta.
Ma a chi faceva comodo che Flavia Vanni morisse?
A qualcuno che avrebbe ereditato una discreta cifra.
In effetti c'è quel tipo, no?
Il marito, come si chiama?
Enrico Attardi.
Forse è stato lui.
Ha incastrato Martina così si liberava sia della moglie che dell'amante.
Eh sì.
Per incolpare qualcuno, signorina, non bastano i sospetti.
Ci vogliono... Prove.
Prove.
Sì.
Forse ora... Vado.
A vederci.
E uno, dos, tres, quattro, avanti e indietro.
Dai, ombre, muovilo, muovilo, su.
Hola, chica.
Mi distrae, basta!
Aspetti, aspetti.
L'aiuto io.
Forza.
Brava.
Perfetto, così.
Basta.
Basta?
Sì, sì, sono un po' stanca.
Che non vado spesso in palestra, come si vede, e quindi... Infatti, non l'ho mai vista prima.
Io invece sì, signora Tardi.
Piacere.
Enrico.
Alice.
Sa, gli istruttori qui dentro latitano un pochettino.
Se vuole posso aiutarla io?
No, grazie.
E allora spero di rivederla presto, Alice.
Non ci fa caso, quello ci prova con tutte.
E pensare che gli è morta dopo con la moglie.
Pazzesco.
Sì, pazzesco.
Alice!
Che c'è?
Passo incrociato.
Carissimo.
Vuoi impararli tre insieme e farmi rivedere insieme?
Guarda che ti caccio.
No, mi stavo divertendo.
Io no.
No, no, no, signorina, guardi, oggi non è giornata.
No, dottore, le rubo soltanto un attimo, dottore.
Sì, ancora questi capelli e sempre queste larve.
Avanti, dica, dica.
Volevo dirle, ieri sera sono stata per caso alla palestra del signor Enrico Attardi.
Per caso?
Sì, per caso.
E ecco, non mi sembrava un vedo così inconsolabile.
Dov'è?
Cioè, a quanto pare ci prova con tutte le donne presenti, ci ha provato anche con me.
Ah, secondo lei questo basterebbe a giustificare l'omicidio di sua moglie?
Ovviamente a giustificarlo no, però a renderlo più plausibile sì.
Diconosco decine di uomini come lui, possono stimarli, ma da lì a considerarli tutti dei potenziali uccisioni civici ne passano.
Buona giornata.
Buona giornata a lei.
A Levi.
Il direttore l'aspetta nel suo ufficio.
Capisco che le callifora vomitoria possano non essere il massimo della sua aspirazione, ma ci sono molte cose nella vita che si vorrebbero non fare, ma che vanno comunque fatte.
E con il massimo impegno.
Ancora una volta lei sta sottovalutando l'importanza della sua ricerca, dottore Sallevi.
I risultati lo dimostrano.
Segue il consiglio della professoressa Boschi.
Si impegni di più.
Va bene.
No, non vada via.
Lei può andare.
Se dovesse sentirlo o vederlo, per favore gli dica di chiamarmi.
Certo.
No, no, no, no!
Sì.
Ma come?
C'è un larva a parte in laboratorio e non mi dice niente nessuno?
Claudio, non è aria.
Eh, l'amore, l'amore.
Sempre l'amore.
L'amore non era quella roba che rendeva felici.
Magari con te non funziona.
Sono solo stanca.
Stanca... ...del giovane Malcomus.
Forse.
Lasciami.
Non mi va.
Secondo me non va neanche a te.
Laboschi vuole parlarti.
Bene.
Buon lavoro.
Io non lo so a che gioco stai giocando, Alevi.
Ma ti consiglio di stare al tuo posto.
Naturalmente lo dico per te.
Per evitarti altre inutili delusioni.
Prova a concentrarti sul lavoro.
Magari va meglio.
as you knows the best leaves me here to do
Senti, a me dispiace, io sto pochissimo.
Lo so, lo so, lo so, infatti, mentre stavo aprendo qua, stavo andando su internet, sul cellulare, stavo anche facendo un botto assurdo, però lasciamo perdere.
Come stai facendo il botto?
Sì, lasciamo perdere.
Stai bene?
Sì, sì, sto bene.
E ho visto che qui all'aeroporto c'è un pakistano, take away, buonissimo.
Sì, però c'è un problema, c'è un problema.
Non ti piace il pakistano?
No, mi piace moltissimo il pakistano.
Ah, ok, ok, no, perché pensavo che magari a te ti piacciono le cose esotiche, allora... Allora...
Il problema è che hanno cancellato il mio volo e quindi devo prendere quello prima.
Va bene, andiamo subito.
Che?
Sì.
Non ho capito.
Devo andare adesso.
Stai partendo ora?
Sì.
Lo so Alice, veramente mi spiace, volevo stare un po' di tempo con te.
Torno settimana prossima, recuperiamo tutto.
Promesso.
Che ti devo dire?
Va bene.
Dai.
Eh?
Eh sì.
Dai ci vediamo presto.
Sì sì.
Ok?
Buon viaggio.
Sì, assoluti.
Non ho che te Alice, te lo ricordi?
Chiama tuo padre.
Eccomi qua.
È tornata normale.
Non c'è niente di meglio che essere se stessi.
Parole sante.
Guarda com'è carina la mia bambina così al naturale.
Io credo di aver dimenticato qui il portafoglio.
Mamma, papà, lei è... Yukiko, ciao!
Ha la tua pinguilina.
La mia ragazza.
Sì, sono Nakahama Yukino.
Molto piacere.
Ciao, nonna-san.
Ciao, Yuki.
Tu, lei... è la tua ragazza?
Sì, la mia ragazza.
Bravo!
Continua così.
Siediti pure con noi, Yukino.
Piacere.
Io sono la mamma.
Accomodatevi.
Prendo subito altri due piatti.
Una bottiglia.
Siediti.
Calma.
Buongiorno.
Alice Allevi?
Quella vera?
È lei?
Brava, hai fatto benissimo.
Mi piaci così, sciatta, con le occhiaie, perché aspetti tutta la notte le telefonate del tuo fidanzato e non c'è mai.
Brava.
Brava e bella.
Buongiorno, Lara.
Tu se non fai casino, eh.
Dottor Caligari.
Buongiorno.
È qui per il caso Vanni?
Sì, abbiamo appena disposto il fermo per Enrico Attardi e Martina Perlini.
Due testimoni giurano di aver visto il dottor Attardi entrare nella farmacia della clinica proprio la sera prima dell'omicidio.
Brava, aveva ragione a sospettare anche di lui.
Sì, ma che c'entra Martina?
Ma come che c'entra?
Fino a prova contraria, se a tardi è il mandante, Martina è l'esecutrice.
Per ora è così.
Ci resta l'ultimo mistero da risolvere, perché non abbiamo ancora trovato il cellulare della vittima.
Forse... ha fatto sparire qualcuno.
Che?
No, è... Mi scusi, eh?
Il questore.
Sì.
Questa volta l'ho fatta grossa.
E se prima di consegnarlo dessi un'occhiata?
Sottrarre volontariamente una prova è un reato gravissimo, signorina.
Ma non è stata sottratta volontariamente, è stata una dimenticanza.
Una dimenticanza?
Che può ribaltare completamente l'esito dell'indagine?
Infatti Martina è innocente, perché se lei guarda un messaggio che c'è nel cellulare c'è scritto...
Dottoressa, forse è meglio che vada adesso.
Dottor Gaudino?
Sì?
Salve.
Posso trovarle un minuto?
Posso parlarle un attimo?
Ci conosciamo ma non ci siamo visti.
Non sono la sua paziente.
Mi spiace ma ora non posso.
Vada dalla mia segretaria e si faccia fissare un appuntamento.
Sono stanca di essere presa in giro.
O mi ridai tutto quello che mi devi e entro una settimana o questa volta giuro ti rovino.
Il destinatario è lei, dottore.
L'ho trovato sulle bozze del cellulare della signora Vanni.
Se ne vada subito sarò costretta a chiamare la sicurezza.
Dottore, perché?
Perché l'ha fatto?
Dottor Gaudino!
Dovrebbe seguirci al commissariato.
Venga, ci segue.
Beh, che ci fa lei qui?
Eh...
Problemi con il girovita, ce l'ho sempre avuti e quindi volevo... Aveva ragione.
Martina Perlini era innocente.
Ha un grande intuito, devo ammetterlo.
Ma anche una totale mancanza di senso della misura.
Non sarebbe mai dovuta venire qui.
Ma io pensavo soltanto di rendermi utile.
Volevo farmi perdonare per la storia del cellulare.
Sì, sì, sì, lo so che la colpa di quella dimenticanza non è soltanto sua.
E apprezzo molto il fatto che non sia stata lei a dirmi.
Ma questo non basta a giustificarla.
Tisoni!
Sono qui.
Eh, bravo.
Mi spiace, signorino.
Andiamo!
Andiamo.
Mi fai capire per quale motivo l'avrebbe uccisa?
Per questioni di soldi.
Il dottor Gaudino era un uomo già molto ricco, ma non riusciva a sostenere il suo denaro di vita.
E quindi, approfittando del potere che lui aveva nella clinica... In che senso?
È uno dei chirurghi più famosi di Roma, è importantissimo.
E la signora Vanni, pur di avere lustro nella sua clinica, gli prestava dei soldi.
Pensa che negli ultimi sei mesi aveva depositato in un conto all'estero più di 300.000 euro al nome di Gaudino.
Solo che poi ovviamente a un certo punto li rivoleva indietro e Gaudino ha pensato bene di ucciderla.
Quindi che succede?
Il dottor Gaudino aspetta che l'infermiera Martina esca dalla stanza.
Approfittando della sua assenza, scambia la siringa di calmante con quella di digossina, che è una tossina che provoca alla signora Vanni un arresto cardiaco.
Non vorrei proprio essere nei panni del suo avvocato.
O forse sì.
Cioè?
Pensa alla parcella che si intascherà.
Sei terribile.
Povera signora Vanni.
Gli indici di mortalità.
Quelli di crescita.
Lei lo sa già, Levi.
È un po' inutile che glielo ripeta.
Comunque, la sua ricerca non sarà pubblicata.
Ah, va bene.
Me ne farò una ragione, professoressa.
Grazie.
Allevi?
Ti chiedo scusa per la storia del cellulare, veramente.
Ma che scusa?
Claudio, Claudio, ti chiedo scusa, veramente, perdonami.
Non è stata soltanto colpa mia, tu lo sai benissimo che... Aspetta, aspetta, hai usato la parola colpa?
Fra concorso di colpa e innocenza c'è una bella differenza, bimba mia.
Non so se a Sacrofano vi è arrivato.
Poi pensa quanto mi rode dover ammettere che con quella lì, con la giovane mamma, la per linea, avevi pure ragione tu.
Eh, però con Attardi avevo torto.
Capirai.
Uno così, che approfitta dell'amore della moglie, che la umilia davanti a tutti, non sarà un assassino, ma a me non piace per niente.
Il discorso era un altro.
E cioè che tu sei l'allieva in assoluto più inaffidabile, invadente, irritante che io abbia mai incontrato.
E perché mi hai difesa con Caligaris?
E che ne so.
Perché hai carattere.
Quello non si può negare.
Poi mi tieni testa, non era mai successo fino ad ora.
Sei la prima.
E hai anche un gran gusto in fatto di biancheria intima.
Sarà quello che...
Tanta fatica, tanti sacrifici per essere più bella, quando l'unico modo per sentirsi davvero bella è sentirsi desiderata.
E non solo da chi ami, come dice nonna, perché io amo Arthur.
Eppure non mi sono mai sentita così bella come adesso.
no no