Te lo potevi portare in camera ieri sera?
Dai, grazie.
Oppure lo potevi spegnere.
Buongiorno, eh?
Hai dormito bene?
Dai.
Non suona più.
Ti è cresciuta tantissimo la pancia.
Visto.
Pronto?
Sono Angelo, ti ho svegliata?
No, figurati.
Aspetta un momento, però.
Andrea, prepara il latte a Pietro, eh?
Dimmi, che succede?
Un casino succede.
Sassi sta a mettere tutto sotto sopra.
Vuole riaprire le stanze chiuse e farle pulire.
Entro le otto perché arrivano gli arredi.
Gli arredi?
Ma di che parla?
Dice che Shana delibera, che noi dobbiamo fare quello che ci ordina, che lui conta quanto è il primario.
Niente, tu prendi tempo, io faccio prima che posso.
Sì, ma sbrigate perché io a questo stamattina ho colgo.
Allora?
Ne sa niente, manco lei.
Niente.
E mo' quelle chi sono?
E quelle non hanno la più pallida idea, però per fare tutto quel macello dal primo mattino evidentemente qualcuno gliene ha permesso.
E con questo?
E con questo, Angelo, non lo so, però sei troppo nervoso, eh?
Senti, dovresti essere nervosa pure te.
Te informi, leggi i giornali, hai capito che staffa quello?
Quello che voleva fare Pogliani, riaprire le stanze che ha chiuso Bergamini.
Sì, ma no.
Non capisci proprio niente, sta a fare tutto il contrario.
Giacomo pensava ai pazienti questo, pensava a fare i suoi.
È finita la caccia al tesoro?
Trovate le chiavi?
No, non le abbiamo trovate, però sta arrivando la caposala e lei sicuramente sa dove sono.
Speriamo, altrimenti chiameremo un fabbro.
Un fabbro?
Oh, io vado a dare una mano a Thomas.
Aspetti.
Viste le circostanze ho chiesto un paio di unità in più per qualche giorno.
Le signore appartengono a una cooperativa convenzionata.
Si occuperanno in primo luogo della pulizia della stanza debita per il day hospital e alla sistemazione del mio ambulatorio.
Ora ambulatorio.
E sono anche a disposizione per dare una mano altrove se serve.
Tra l'altro Valentina è un'infermiera diplomata, vero che sei diplomata?
Certo.
Diplomata?
E fai pulizie?
Se serve, sì.
Perfetto.
Sì.
Creiamo dei precedenti.
Allora, molto piacere.
Io sono Olga, guardate.
Molto piacere.
Molto piacere, Olga.
Valentina.
Piacere.
Vista la vostra professionalità, non avrete problemi a spiegargli come funziona il reparto.
Chiamatelo in quando arriva la Morelli.
Va bene.
Senti, io non leggerò i giornali, però magari queste due una mano ce la danno, no?
Olga!
C'è il latte pronto.
Lo prendo dopo.
Ma dopo diventa freddo.
Mi sentite, Pietro?
Guarda che così perdo la pazienza, eh?
E lascialo stare, no?
Dobbiamo sempre fare quello che dici tu.
No, no, per carità.
Basta che lo accompagni a scuola puntuale.
Io sono stanca di firmare nose.
Sei Cornetti.
Mi perdoni per non aver dormito qua stanotte?
Dipende, semplice o con la crema.
Tre di un tipo e tre dell'altro.
Va bene, perdonata.
Se non esistessi andresti inventata.
Lo so, anche tu.
Ho solo dieci minuti però, eh.
Se ti sbrighi a preparare il caffè dieci minuti bastano e avanzano.
Posso sapere cosa state facendo?
Lavora in questo reparto?
Sì, sono la caposala.
Ah, io proprio l'ho cercato.
Deve mettere una firma sulla bolla d'accompagnamento.
Ecco qua.
No, guardi, io non firmo proprio un bel niente, mi dispiace.
Come non firma niente?
Signora mia bella, lo sa che se lei non firma devo riportarmi tutto quanto indietro io?
E senza considerare poi che ci sono ancora quattro poltroni da salire di sotto.
Guardi, se non arriva il primario io non posso fare proprio nulla.
Sono io il primario.
Ma non è vero.
Grazie, dottore.
Grazie, grazie.
Vado a prendere la deriva, Morelli.
Così capirà che non sono completamente impazzito.
Lei intanto, cortesemente, tiri fuori le chiavi e apre le stanze chiuse.
Sto cominciando a nervosirmi.
Pure io.
Come va?
Bene.
È bello questo reparto.
Uno e due?
Che state al cinema?
Non credo, eh?
Forza, ci sono le colazioni da portare in tutto il piano.
Salve.
Ho portato un piccolo caffè, così.
Lo gradite?
Grazie.
C'ha ragione, Angelo, sai?
Devi far valere il tuo diploma.
Giovani, scusate il disturbo, ma una mano sarebbe gradita.
Arriviamo, dottore.
Come arriviamo?
Non hai sentito Angelo?
Vai, almeno me lo ascolta sto carello prima che arrivi altro.
La delibera parla di due stanze per il day hospital e una per l'ambulatorio.
Tutto sotto la direzione del dottor Pierluigi Sassi.
Cioè, gli hanno regalato un repartino tutto per lui?
Ah.
E quando risale la delibera?
La data è di tre giorni fa.
Scusa, sei sicuro che Bergamini non sappia nulla, che non sia addirittura d'accordo?
Ci danno più soldi?
No, no, neanche un centesimo.
Allora ti pare posso essere d'accordo?
Però forse non è così grave.
Quando l'abbiamo mai vista tanta roba nuova tutta insieme?
Quando sono arrivata non c'era neanche il defibrillatore.
Non c'è neanche adesso il defibrillatore.
Noi abbiamo te che sei velocissima a correre fino a rianimazione e procurarcene uno.
Sì, bei tempi.
Però insomma veloce come quando ci siamo conosciuti non credo potrei.
A casa come va?
Va.
Tu?
Così.
La conosco?
No.
Non la conosci.
Scusate, devo andare.
Buongiorno.
Emma.
Ti ho sognato stanotte.
Buongiorno.
Stai bene coi capelli lisci?
Neanche calva stavo male.
Ricrescita post chemio.
E se cedo le lusinghe dei tuoi amici medici, li riperderò di nuovo.
Però poi magari mi ricrescono ricci.
oppure biondi.
Ti va se ne parliamo davanti a un caffè?
No, ho un appuntamento in chirurgia.
Devo fare un intervento.
Cioè?
Devo mettere il port.
Quello che mi hanno messo quando mi sono ammalata la prima volta l'ho tolto otto mesi fa.
Contro il parere dei medici.
Era più di un anno che avevo finito...
Il ciclo di chemio e... Sembrava che avesse sta cosa qua... Passa solo sfortuna.
Dottoressa, l'elenco degli interventi di stamani.
Sì.
Se continuo così, istituiscono il Nobel per la chirurgia apposta per me.
Le cartelle cliniche le trova in sala.
Così.
Il primo lo stanno preparando adesso, con le cistectomia.
Tesoro, lo so, l'ho letto appena adesso sulla lista.
Non è perché mi sono rincoglionita di colpo che mi hanno declassato la cardiochirurgia.
È perché uno più raccomandato di me si è preso il mio posto.
Scusi, dottoressa.
Sì, i risultati della biopsia non sono ancora arrivati.
Mi dispiace.
Ma io sono qua da una settimana, non ne posso più.
Cosa vuole che le dica?
Io se avessi la bacchetta magica farei avere i risultati a tutti in tempo reale, ma non ce l'ho.
Capito, io non riesco a dormire, sono massacrata, riempita di gocce.
E a me dispiace, la estologia ha il loro tempo.
Aia.
Non è l'unica da aspettare.
Alla febbre, torni a letto.
So che ho la febbre.
Stavo bene.
Fino a tre settimane fa, quando mi hanno dato il colpo di grazia.
Recidiva.
Vabbè, io ti ho raccontato la mia vita.
Adesso tu mi parli dei tuoi vent'anni di matrimonio e poi ci speriamo insieme.
Non sei cambiata molto, eh?
A che ora hai l'appuntamento?
Alle nove.
Ti accompagno?
Ma stai scherzando?
No, vado da sola, dai.
Però se vuoi mi puoi accompagnare fino all'ingresso, poi tu da una parte e io dall'altra.
Mi ha fatto piacere incontrarti.
Mi considero una specie di segno.
Ecco, quello è il suo letto.
Lui?
Sì.
Ora si sfoglia e poi mette le sue cose lì dentro.
La veniamo a prendere noi quando al momento.
Sì, sì, lo so, grazie.
Ciao.
Posso fare qualcosa per te?
Grazie.
Vuoi che chiami qualcuno?
No, perché?
Grazie.
Io sono Emma.
Caro.
Ciao.
Ehi, tieni.
Grazie.
Io non li uso mai.
Non piango, sono tutta d'un pezzo.
Io invece sono un disastro.
Sono un disastro.
Thomas, da dove viene?
Pronto soccorso, dottore.
La signora ha la madre.
Chiede di restare con lui.
Sì, certo.
Allora, 21 anni, affetto a deficit mentale grave.
Da tre giorni accusa febbre alta, vomito e diarrea.
Il medico di base gli ha diagnosticato una gastroenterite virale.
Ha prescritto metaclopramide e paracetamolo regolarmente somministrati senza ottenere alcun miglioramento.
Stamattina la febbre ha superato i 40, è arrivato al pronto soccorso completamente disidratato, l'ha evidenziata una steatosi epatica non rilevante.
Gabriella, vieni qua.
Smettila di pensare a sarsi e occupati di questo paziente.
Su.
Eccolo.
Iniziate pure il giro.
D'accordo.
Non so per quanto ne avrò, eh?
Si sta rendendo ridicolo, professore.
Ah, sì?
Può darsi.
Me ne assicuro che farò il possibile per farmela rimangiare, quella delibere.
Vogliamo riprendere a lavorare?
Bene.
Ce l'ho resa in mente con Fannero.
Ma che ce parla a facco te?
Vorrei tanto guardarla a faccia quella che te manda tutti sti messaggi.
Anzi, sai che te dico, muovi anche.
No dai, Angelo, per favore.
Ma va, te ne va.
Aspetta, Angelo, scusami.
Scusami, non volevo.
Guarda, non te meno solo perché stiamo troppo vicini al pronto soccorso.
Mi dispiace davvero.
Non me ne frega niente.
Se Bergamini riesce a far fuori i sassi, stasera devi da cena.
Mettiamo pure Fiorenza mia, eh.
Da quando Cati è andata via, a casa è peggio di avere un morto.
Ha gli occhi un po' gialli, potrebbe trattarsi di epatite alimentare.
Fai un bel respiro adesso.
Ha mangiato crostacei, pesce crudo?
No, non mangia pesce, non gli piace.
Scusa Gabriele, controllo un momento la frequenza.
Buono, tranquillo.
L'aiuto io.
Grazie.
Non è niente.
Bene, ho fatto.
Fa uso di psicofarmaci, per caso?
Non ne ha bisogno, è tranquillo.
È buono come un bambino di tre anni.
Prenota una radiografia toracica urgente.
Voglio vedere se c'è un focolaio.
Va bene.
A dopo.
Ciao, Gio.
Grazie.
Quel letto è libero, se ha bisogno si riposi pure.
Prenoto la radiografia e quando è pronta la mando a prendere.
Vengo anch'io.
No signora, lei non può, per via delle radiazioni, capisce?
Le radiazioni?
E che cosa vuole che mi importi delle radiazioni?
Te lo spiego subito.
Mi meraviglia che tu me lo chieda, ma te lo spiego lo stesso.
Perché il futuro è nei dei hospital, ecco perché.
Ah, questo è il motivo.
Quindi i malati gravi dovranno andarsi da fare per crepare entro 24 ore.
Altrimenti rischiano di sentirsi dire che non stanno a passo con i tempi, giusto così?
Con te non si ragiona.
E com'è che si ragiona allora?
Come mai quella del libro non si parla di soldi, di personale, di costi?
Quanti anni sono che fai questo mestiere, Mario?
Il medico da sempre.
Il ragioniere da quando vi ci avete costretto.
Allora, quanti soldi sono stati stanziati?
Nessuno, dobbiamo arrangiarci con quello che abbiamo.
Dobbiamo?
Sì, che fai?
Mi disconosci come direttore sanitario?
Guarda che i problemi del tuo reparto sono anche i miei.
Cosa c'è dietro?
Niente.
Non ci credo.
Di chi è nipote questo Sassi?
Di un vescovo, di un cardinale?
È un tuo figlio illegittimo?
Senti, adesso basta, eh.
Non ti permetto allusioni di questo tipo.
Se non ti va bene come dirigo questo ospedale, puoi anche andartene domani.
E ti ricordo che il tuo contratto fra un anno scade.
Se tu avessi un minimo di coscienza, avresti com'è il dal direttore generale invece di minacciarmi.
Basterebbe un briciolo.
Gli affresti a rimangiare anche tu quella delibera.
Sassi è un bravo ematologo, uno dei migliori.
Anche Pogliani è un bravissimo cardiologo, uno dei migliori.
Lavora con me da cinque anni.
Eppure, come mai non hanno ancora nominato primarietto di qualche repartino?
Come mai non gli ha detto, prendi le stanze che ti servono e togliamo le sosse agli altri, eh?
È inutile che ti ostini.
Tanto ormai è cosa fatta.
E se la smettessi con questo tuo atteggiamento, ne vedresti i vantaggi, va bene?
Compresa la credibilità che finalmente il tuo reparto potrebbe recuperare.
Il mio reparto è fin troppo credibile.
Tu non mi conosci.
Io non mi fermo.
Ti fermo io.
Leggi?
La radiografia non evidenzia segni patologici menestinici.
Non mi sembra ci sia un sovraccarico venoso.
Nella zona sottomandibolare non sento linfonodi.
Ma viene una buona reperibilità, c'è un buon riflusso di sangue.
Abbiamo tutti gli ingredienti per fare presto, così recuperiamo il tempo che ti ho fatto perdere.
E comunque anche se di questi interventi da neuroreati non le scatole piene, non era una pausa.
Stavo medicando un paziente.
Guarda che dicevo così per dire.
Ma non stai diventando veramente intrattabile.
Una settimana in barca a vela con mio fratello e ritorno un agnellino.
In barca a vela?
Non fa ancora troppo freddo?
Figurati con l'abbigliamento giusto.
E mal di mare come stai messa?
Un po' di nausea non ha mai ammazzato nessuno.
Quello che mi ripeto ogni volta che vomito nei vostri comodi contenitori usa e getta.
Per quanto riguarda il freddo che dà la chemio, invece, l'abbigliamento, lo dico per esperienza, non fa poi molto.
Tu dici che è figlio suo?
Beh, perché no?
Ieri sera mio marito mi ha portato i moduli per l'adozione.
Ah, è una bella cosa.
C'è da sentirsi male a compilarli.
Io non so se me la sento di avere un bambino con un handicap, però non ho il coraggio di mettere no accanto alla domanda.
Tu non pensi mai che tuo figlio potrebbe... Veramente cerco di evitare.
Oddio, scusami, non so quello che dico.
No, penso che alla tua età forse la miocentesi, anche se non è detto, non l'abbia ancora fatta.
Vado di là.
Giacomo, ti prego, chiedi scusa da Anna da parte mia.
Gli ho detto un sacco di stupidaggine e che oggi proprio sono molto nervosa.
Lo fai per me?
Va bene.
Anna!
Che cosa ha combinato quella matta?
No, niente.
Ma perché sei triste?
No, non sono triste.
Davvero.
Hai notizie di Bergamini?
No, io speravo di sapere da te.
Ah.
Non riesce proprio a smettere.
Non è come pensa lei.
Se vuole davvero smettere di fumare, deve buttare via tutto, sa?
Anche l'illusione che si procura a prendere quel pacchetto.
Non è l'illusione che fa venire il cancro, professore.
Tenga, le dia la Morelli.
Le dica di restituire la Sassi.
Si può sapere almeno che succede adesso?
Menta, Sassi vi spiegherà tutto.
Lei non viene?
No.
C'è qualcosa che posso fare, professore?
Sì.
Toglici dai piedi, grazie.
È proprio necessario che la madre stia lì vicino a lui.
Che le devo dire, dottoressa?
Quei due sembrano incollati col masticio.
Va bene.
Fai le togliere tutto.
Onelli, catenine, tutto.
Bene.
Signora, vorrebbe togliere la fede e tutto il resto.
Andiamo.
Adesso Giulio scendiamo.
Vieni.
Giulio vai.
Voglio non solo aiutarti a stare meglio.
Io resto qua.
Vieni appoggiati a me.
Ti aiuto a scendere.
Ecco.
Bravissimo.
Io sono pronta.
Ora ci sdraiamo qui.
Bravissimi.
La febbre è molto alta eh.
Guardami, amore, sono qui.
Non mi muovo.
Giulio, mi fai un bel respiro?
Come quando spegni le candeline.
Ma che fate?
Dovina, Sassi ha minacciato il richiamo scritto, che devo fare?
Ignorarlo.
Come no?
Ha ceduto pure Bergamini, lo ignoro io, senti un po'.
Ma non ha ceduto, lo conosco.
Senti, senti, sta di sopra in terrazzo con lo sguardo perso nel vuoto, non mi sembra che stia facendo la lotta dura senza paura, eh.
Studierà una strategia.
Eh, dei piccioni.
Transaminasi altissime, bilirubinemia completamente sballata.
Se non è un'epatite C io non vedo che cos'altro potrebbe essere.
Sesso promiscuo e tossicomania sono da escludere, non ha mai fatto una trasfusione.
Come vuoi che se la sia presa?
Ah, non lo so.
Tu comunque vieni di giro intorno è meglio, eh.
Scusate, posso?
Ho una cosa per voi.
È l'unico scatto che sono riuscita a fare prima che il ragazzo svenisse.
Non ci avrei mai sperato, invece qualcosa sono riuscita a combinare.
Se è un focolaio, quello che temevate, direi proprio che non ce ne sono.
Comunque se volete ne possiamo fare un altro, ma mi sembra un'immagine talmente chiara.
Eh sì, effettivamente molto chiara.
Grazie, sei stata preziosa.
Come sempre.
È la macchina che abbiamo in dotazione che è preziosa, non io.
Io alle tue stacco.
Se vuoi mangiamo insieme.
Eh, non lo so se mi libero, ma... Semmai ti chiamo, eh?
Va bene.
Grazie.
Ciao.
Mi dispiace per stamattina.
Lasci stare.
Non voglio giustificarmi, però di solito quando entriamo in sala operatoria i nostri pazienti dormono già.
E noi per alleggerire un po' la tensione si parla, del più e del meno.
Come mai piange tanto quella ragazza?
Un po' dolore, un po' paura.
È una settimana che aspetta i risultati della biopsia.
L'hanno mandata da medicina per un'urgenza di appendicite.
Invece la sua appendice era perfetta.
L'attesa è il momento peggiore.
Lei perché c'era tanto con gli interventi da neolaureati?
Una storia molto lunga che sta dalle parti del mobbing.
Ma non la voglio annoiare con questo.
E poi sei vergogna?
Perché pensa che tutto sommato sta meglio messa di medico la ragazza?
Anche.
Mi scusi.
Che la malattia non dà proprio scampo.
O si diventa piagnone.
O presuntuosi.
No, lei in fondo mi piace.
Di solito non mi sono simpatiche le persone che mi fanno passare per stupida.
Ma una sberla ci vuole anche per me ogni tanto.
Adesso passano, la vengono a prendere, per andare a radiologia, così controlliamo se il porto è stato... Sì, sì, lo so, lo so, ci sono già passata, grazie.
Non può proprio fare niente per quella ragazza.
Sì, sbraitare, sempre che serva a qualcosa.
Ci provi.
Ci provo, ci provo.
Sì, ho capito, è la terza volta che me lo ripete.
Sì, se non si trattasse di una paziente... Se non si trattasse di una paziente a rischio, io non insisterei così tanto.
Sì, ma è depressa.
Ma certo che le conosco le procedure.
Ma non dica stupidaggini.
Sì, basterebbe che avesse qualche... Che santo in paradiso.
Hai permesso?
Sì, se fossi arrivato cinque minuti prima avrei fatto parlare te con l'istologia, visto che la paziente è un vostro regalo.
Di chi stai parlando?
Ah, quando si tratta dei casini che combinano i raccomandati di ferro, è meglio avere la memoria corta.
Ma di quali casini e di quali raccomandati di ferro stai parlando?
Sassi!
Il tuo nuovo aiuto, no?
Sì, ho capito, l'appendicita che non era un'appendicita.
La ragazza come sta?
Male, a dolori non arrivano gli esami e non vedo perché ci devo litigare io, quando i casi nel gommino, un consolo che oltretutto ha la fortuna di essere il nipote del direttore generale e basterebbe che lo alzasse lui il telefono.
Scusa, cosa hai detto?
Di chi è il nipote Sassi?
Perché?
Non lo sapevi?
No.
Della moglie del direttore generale, il Mastino?
Ora si capiscono tante cose, bene, bene.
Ma che sei tipo?
Ne parliamo dopo, eh?
Dimmi tutto quello che sai di Sassi.
devo solo controllare una cosa
Insomma, che ti serviva alla fine?
Emma Costantini.
Hai fatto tu l'intervento, no?
Sì, perché?
Perché non è in stanza.
Perché Gloria Diologia è scesa adesso.
La conosci?
Sì.
Siamo stati insieme una decina d'anni.
Però?
Tanto tempo fa.
Senti, posso vedere la sua cartella clinica?
Non se ne parla proprio.
Ma ti ho detto che siamo stati insieme la vita.
Ma che c'entra?
Non sei il suo medico curante, non sei nel suo consenso informativo.
Non lo farei nemmeno se si trattasse di tua moglie.
Ascolta, io voglio soltanto vedere gli esami.
Non senza che lei lo sappia.
Va bene.
Allora, visto che la giornata di oggi è nata all'insegna dei ricatti e delle frattative, ti propongo uno scambio conviente per entrambi, eh?
Sentiamo.
Come Emma rientra, tu la mandi da parte da me a fine di un'osservazione.
E io ti faccio avere la risposta della biopsia entro un paio d'ore massimo.
Va a fare fatto?
Vedi che possiamo andare d'accordo io e te, eh?
Allora?
Il sangue è senz'altro un'infezione.
È lì che dobbiamo cercare.
Che cos'è questa processione?
Sassi ha convocato il personale.
Che fa, rega?
La caramella è che è buona con lui.
Angelo!
Bravo, eh?
Ci siamo già avvenuti al nemico.
E lei che ha insistito?
Se no col cavolo che partecipavo a sta vagliacciata.
Beh, prima di fare casino sarà meglio capirci qualcosa, non credi?
Ma che c'è da capire, Anna?
Vabbè, te la do io un buon motivo per arrivare a ritardo.
C'è da fare un nuovo prelievo a Giulio.
Questa volta facciamo anche il test HIV.
Allora la prendo corretta.
Grazie, fratello.
Io invece mi infiltro perché sono troppo curiosa di sapere cosa gli racconto.
Anna, aspetta un secondo.
Sì, ti ho preso questo cioccolatino.
Grazie.
E poi ti voglio dire che io con Camilla sono sereno.
In questo momento ho veramente bisogno di serenità.
No, ma infatti tu sei libero di fare quello che vuoi, solo quando ti ho chiesto se la conoscevo magari potevi dirmi la verità, no?
Cioè, non è che siamo ancora due ragazzini?
Devo rispondere a questa.
Per favore fammi finire, altrimenti mi sento un idiota.
Lo so, ma è una telefonata importante, devo rispondere.
Sì?
Vabbè, va.
Ah, certo, sì.
Sì.
Sì, certo.
Si gestisce come una normale pompa infusione, l'avrete già vista, immagino, no?
Cose nuove mai.
Beh, d'ora in poi non solo la vedrai forti, ma dovrai anche prenderci confidenza.
Ringraziamo la Madonna desta grande opportunità.
Ssh, sta zitto.
Per quel che riguarda le terapie, ogni paziente avrà il proprio protocollo.
Ma la cosa più delicata con cui vi troverete a fare i conti sarà bucare il portacato.
Delicata, ho detto, e non complicata.
Occorre mano ferma e sensibilità.
Ma non vi preoccupate perché sarò io stesso a insegnarvelo a ciascuno di voi.
Ah, famo pure il corso d'aggiornamento.
Ma guarda, per parlare parla bene.
Io non lo condivido, ho fatto delle cose da schifo, però quanto parla bene.
Quello che non vi posso insegnare è il rispetto.
Il rispetto.
Quello sta a parlare a noi di rispetto.
Perché un malato sottoposto a chemioterapia non è un malato qualunque.
Nessun malato lo è. Non faccia demagogia.
Io lavoro qui dentro da tanti più anni di lei e ho imparato che il rispetto ci vuole per tutti.
Ognuno ha la sua storia, dottore, professore, come gli pare.
De Santis, dove sono tutti?
Ha sentito la conferenza.
Che conferenza?
Quella del professor Sassi.
Ah, bene.
Andiamo anche noi, allora.
Si accomodi.
Bene, se c'è qualche domanda, io sono qua.
È previsto altro personale?
No, Forti, no.
Lavorerete il doppio e lo stesso compenso.
Cosa c'è di più gratificante in un paese come il nostro a fatto di santi e di eroi, no?
Ma non sono qua per polemizzare.
Dottor Sassi, l'ho portato questa.
Che cos'è?
Carla Turanis.
La ricorda o se l'hai già dimenticata?
L'ha mandata a chirurgia per una sospetta appendicite che poi appendicite non era e quindi l'ha preparata al peggio dicendolo che forse si trattava di tumore all'intestino.
Mi sono limitato a non l'escludere, professore.
Ah, questa è la risposta della biopsia.
Eh, finalmente.
No, finalmente lo dico io.
Anche perché quando una paziente è tanto depressa certi ritardi possono essere pericolosi, tanto che avrebbe voglia di usare qualche corsia preferenziale, se se ne hanno, eh.
Non capisco dove vuole arrivare.
Ah no?
Comunque il personale se lo può anche... Ma chi si muove?
Ora, se lei è una zia così generosa da mettere una buona parola perché questo bel sogno sia veri... Ora basta, professore.
Io mi son detto, ma... Il reparto è mio, che le piaccia o meno.
Perché non le ha chiesto aiuto anche per sollecitare una risposta di istologia?
È negativa comunque.
Nessun tumore, morbo di Crohn.
E non si affani per andare da lei, è già stata avvisata dalla dottoressa Gullotta.
Morelli, ho bisogno di un letto subito.
È una paziente che viene da chirurgia.
Subito un piccolo intervento e termina qui da noi le 24 ore di osservazione.
Va bene.
Grazie.
Io ho finito.
Per oggi.
Ce ne eravamo accorti.
Fuori!
Ma che vuole da me?
Perché non mi lascia in pace?
Dal tormento.
Finalmente.
Mi dispiace, ma non riuscivo a trovare un taxi.
Che cosa prendi da bere?
Un caffè.
Ci porta un caffè, per favore?
Sì, arrivo subito.
Allora... Ho una buona notizia, papà.
Mi hanno chiamato dal centro terapianti.
Siamo stati convocati dalla commissione etica.
Quando?
Domani mattina alle nove.
Guarda che è una buona notizia.
Bisogna essere contenti.
Non lo merito il tuo sacrificio.
Posso?
Prego.
Le schede dei pazienti che da domani cominceranno la terapia da noi.
Prepari uno schedario informatico a parte, distinto da quello dei pazienti del reparto.
Va bene.
E per ognuno una cartella clinica.
Come vede, non sono molti.
E voglio dire che non sarà così faticoso né così traumatico come pensate tutti quanti voi.
Poi, la ragazza giovane lì, la rumena... Sì, sì, è un regno.
Si chiama Valentina.
Ecco lì, Valentina.
Ha esperienze.
Ha fatto tre mesi a oncologia.
Sa, non è la fatica che ci spaventa, dottore.
È l'improvvisazione.
Il fatto che nessuno di noi capisca il senso di tutto questo.
Si chiarirà presto.
Bene.
Che razza di commissione è questa?
Non c'è anche un chirurgo?
La commissione è etica, te l'ho appena detto.
Etica?
Che parola è importante?
Vogliono solamente accertarsi che abbiamo deciso per questo trapianto liberamente, senza secondi fini.
Che secondi fini potrebbero esserci?
Il denaro, per esempio.
Dobbiamo andare lì, convincerli che non ti sto vendendo parte del mio fegato.
E che tu, grazie al mio gesto, non mi favorirai rispetto ai miei fratelli quando ci sarà da dividersi un giorno lontano la nostra favolosa eredità.
Solo questo.
Ecco, amore, ti do un po' d'acqua.
Lasciala, Giulio!
Giulio, lasciala, ci sono io!
Giulio!
Lasciala, Giulio!
Occupati del ragazzo!
Lasciala!
Morelli, prenda l'ambu!
Sì!
Ha perso i sensi!
Lasciala, Giulio!
Mia cuscina!
Bravo!
No, no, sta tranquillo, Giulio!
Aiuto, arrivo!
Aiutami!
Ha le macchie scure uguali a quelle del figlio.
Ci posso?
No.
Giuro che avrei voluto riservarti una coglienza migliore e torno subito.
Che succede?
Ha una forte rigidità nucale.
Potrebbe essere una sindrome a minincia.
Faccia vedere.
Morelli, una fiala di valio per la casa.
Presto.
Le sclere sono in giallese.
Portateli in medicheria.
In medicheria!
Dai, dai, dai!
Basta, Giulio, basta!
Per favore, basta!
Ho chiesto qual era la mia stanza e me la sono cavata da sola.
È la mia specialità, no?
Beh, stavolta hai fatto male.
Vedi, le barelle sono qui apposta per evitare ai pazienti di camminare.
Gli infermieri sono qui per spingere e portare i malati a destinazione.
Mi avete messo un catetere venoso, non mi avete amputato una gamba.
Hai la febbre.
37,4.
Ho fatto cose ben più pericolose della mia vita.
Mi spieghi perché devo stare questa notte?
Così sono più tranquilla.
Non muoio stanotte.
Presto.
Ma no stanotte.
Ma se pensi di cantare in questo tuo atteggiamento da malato consapevole, ti sbagli.
Torna a letto.
Ma se firmo e mi vado a casa?
Allora ti perderesti il polo lesso, il purè, i piselli e la mela cotta che serviamo per cena questa sera.
Allora?
Andando pazza per la mela cotta.
Ho le risposte delle ultime analisi di Giulio.
È negativo all'HIV e anche l'AC mi pare che si possa escludere.
Transaminasi e bilirubinemia si sono alzate ancora.
Certo, il fegato che non riesce a filtrare bene.
Aumentiamo le dosi di antibiotico.
Però qui manca creatinina e azotemia.
Sì, lo so, me le hanno promesse entro mezz'ora, un'ora al massimo.
Però che strano, perché se non è una malattia infettiva, che cosa può essere?
Potrebbe essere qualcosa di meningio.
Mi cercavi?
Sì, sì.
Nell'ora che eri fuori qui dentro si è scatenato il putiferio.
Ah, mi dispiace.
Ho dovuto incontrare mio padre, non potevo né rimandare né dirglielo per telefono.
Fai domani si riunisce la commissione etica.
Auguri, allora.
Bocca al lupo.
E a Cipicchia, dall'espressione sul tuo volto, è stata veramente un'ora intensa, eh?
Tutta la giornata l'è stata.
Sai cosa che mi fa più rabbia?
Che abbiamo le mani legate, non possiamo fare niente.
Ma di che parli, Mario?
Deborah Manetti ti dice niente?
Una ragazza carina, venne reparto circa quattro mesi fa a chiese di tanzi.
Ah certo, ricordo perfettamente.
Una ragazza in piena crisi di panico per l'ovulo di cocaina.
Esatto, sì.
E il suo ragazzo è morto per la notte stessa?
Precisamente.
Ha gli occhi sempre più gialli.
Se va avanti così rischia il coma epatico.
Preparo l'anexate.
Sì.
No, Deborah, no.
Non è vero.
Non può aver denunciato, anzi, per questo.
L'operazione è andata benissimo.
Se l'avesse perforato le pareti... Lo so!
E anche se ha prodotto tutta la documentazione necessaria, so perfettamente che non è vero.
Ma che razza di mondo è questo?
Eh, purtroppo funziona così.
Sì, ma sono tutte balle, Mario!
Sì?
Che tolgono risorse e credibilità al nostro reparto.
E in tutto questo, Calandra ha promesso che farà il possibile perché ciò non accade.
Sì, e come?
Indovina.
Dobbiamo tenerci i sassi.
Ma questo è un ricatto.
Abbiamo altra scelta?
Ecco fatto.
Due fiale e non ha glucosato al 5%.
Grazie.
Lavoro bene con te.
Lo so, mi trasmetti serenità e poi questa pancia ti sta proprio bene.
Giulia... Si è addormentato.
Morirà.
Ma non dica neanche per scherzo.
Se lui non muore dovete salvare anche me, ma solo in quel caso.
È importante che succeda insieme.
Non deve sopravvivere.
Deliria, la febbre è altissima.
Prendo una fiera di penzolese.
È una bestemmia.
Tutte le madri pregano perché i loro figli muoiono almeno mille anni dopo di loro.
Io prego perché muoio un minuto prima di me.
Camminavamo lungo il fiume.
Ci piace guardare l'acqua che scorre.
A un certo punto Giulia si è fermata in una stritta forma.
Come se mi volesse dire qualcosa.
C'era il fiume.
L'ho trascinato nell'acqua con me.
Ero fredda.
E questi sono i risultati di Anita.
Leptospirosi.
La madre sembra quella messa peggio.
La febbre è scesa.
Se dovesse sopravvivere, che succede?
Le toglierebbero il figlio?
No, non credo.
Potrebbe anche essere una soluzione.
Ma che dici, Giacomo?
Tu non sai di che cosa parli.
Di un forte disagio, di questo parlo.
Gabriele ha comunque una situazione a rischio che potrebbe degenerare di nuovo.
Beh, andiamo, no?
Pasca, è stato straordinario.
Che stai facendo?
Dammi una mano.
Ma che vuoi fare?
Le voglio accostare il più possibile.
Ecco.
Bene.
Tranquillo.
Fidati.
E sto momento, padre mio?
Sai che vorrei peccati, eh?
Uno col cuore tuo, l'intelligenza mia e i soldi dei Pogliari.
I soldi dei Pogliari che manca.
Spostati.
Ciao amore, che bello che sei venuto a prendermi, sono così felice di vederti.
Cazzo Katia, se mi avvertivi prima...
Sta scendendo tuo padre.
Merta.
Ma tu stasera gli parli, va bene?
Gli dici che stiamo insieme e che vivi con me.
Ok?
Io non sono abituato a raccontare balle.
E poi soprattutto Angelo è un amico.
E non guardarmi con quegli occhi che non ci capisco più niente e andiamo a sbattere.
Ho dato un'occhiata alla tua cartella clinica.
Consigliano di cominciare la chemoterapia subito.
Non è possibile.
Ho messo il porto oggi.
Deve rimarginarsi la ferita.
Non è solo quella, diventa disponibile.
Ma tu che cosa vuoi da me?
Mi tieni qui prigioniera, guardi la mia cartella clinica.
Che cosa vuoi da me?
Voglio curarti.
Se hai guardato la mia cartella clinica sai che non è possibile.
La medicina non è una scienza esatta.
E anche le illusioni lo sono.
Allora fallo per me.
Lo sai qual è la cosa bella della malattia?
Che ti libera la coscienza da dover fare qualcosa per gli altri.
Emma...
Ti chiedo di iniziare la terapia.
Posso dirti una cosa, Mario?
Hai lo sguardo triste.
Parlo di qualcosa per te.
Ciao.
Come mai qua?
Sono venuta a trovare Emma.
Posso?
Certo, è qui.
Sì, lo so.
Ho appena chiesto all'infermiero.
Allora, buona serata.
Buona serata a te.
Pietro, vieni a darmi un bacio?
E vai, sì!
Pietro, ti ho chiesto un bacio.
Andrea, ho bisogno di te.
Sì, un attimo, finisco la partita.
Ho bisogno di te subito.
E quanto cazzo rompi?
Oh, stavo scherzando.
Scherzavo, Pietro, lo sai come il papà quando fa lo scemo, no?
Agli ordini, agli ordini.
Dai, continua tu.
Bene, notte.
che cos'è tutta quella roba in salotto?
regali per mio figlio qualcosa in contrario?
qualcosa in contrario?
qualcosa in contrario Andrea da dove vengono fuori i soldi?
dalla scatoletta tu hai venduto tutto hai venduto le mie cose hai venduto anche l'anello di mia madre
Io ho semplicemente attuato le regole della casa.
Tu vendi il mio locale, io vendo i tuoi gioielli.
E poi dormiamo, mamma.
Non puoi dormire, amore?
Pensavo non ne facessero più macchine come questa.
Ma sei matto?
Mi hai fatto prendere un colpo.
Che ci fai qui?
Un amico di Emma ne aveva una uguale identica, rossa però.
E ne voleva una anche lei, rossa naturalmente.
Non le ho mai sopportate.
Sono scomode, fatte di cartone.
D'inverno si gela, mentre d'estate diventano un forno.
Abbiamo anche litigato, eh.
Poi alla fine, per fortuna, non l'ha mai comprata.
Funziona?
Vai, sali.
Ti porto a fare un giro.
Ma casomai andiamo via con la mia.
Non se ne parla proprio.
Vai che magari alla fine ti piace più.
Tu dici?
Dove vai?
Al lavoro.
Sì, alle 5.
Vabbè, vado a farmi un giro allora.
Ho bisogno di fare qualcosa.
Senti, dai ci parlo io con Andrea.
Deve levarsi di turno, deve avere il coraggio di lasciarvi in pace.
Poi al locale dai, prima o poi lo vendi, non ti preoccupare.
Ornella, non sono soltanto i soldi, è Andrea a non farmi dormire.
E allora cosa?
Non lo so, un po' tutto.
Vai fuori, vieni, giù.
Hai tutto a fare adesso, su, vai a cuccia.
Su!
Grazie
bella macchina eccoci ma nessuna voglia di tornare a casa ma sta qua tanto da tre ore devi prendere servizio no se devo mentire a mia moglie siccome ho passato la notte preferisco farlo guardando negli occhi
L'avevi mai tradita prima?
Una volta sembrava una cosa senza importanza.
Perché questa ne ha.
Ciao.
Buon compleanno, Mario!
Grazie.
Giulia ha ancora la febbre?
No, è calata anche a lei.
Mi dilancerete?
Non possiamo far finta di non aver sentito.
Stavo male, te li eravo.
Non ci siamo buttati, siamo caduti.
È stato un incidente.
Io credo che lei abbia bisogno di qualcuno accanto.
Io l'ho capito soltanto quando mio figlio stava a Necanto.
Che non potevo scegliere per lui.
Che non ne avevo il diritto.
Allora mi sono sentita sola.
No, non è così.
Lei non ha nessuna colpa.
Ha solo tanta paura e ha bisogno di aiuto.
E Sassi che vi ha detto di portare qua queste sedie?
Sì, professore.
Bene, adesso le riprende e le riporta indietro.
Mi ha sentito?
Ho sentito, ma non posso.
Che significa non posso?
È che ho rispetto per queste persone.
La maggior parte di loro è qua per fare una terapia.
Certo, sì.
Innanzitutto rispetto ai malati.
Tutto bene, professore?
Capirai.
Bisogna che ci abituiamo, eh.
Che qui ogni giorno sarà così.
Uno arriva, dice una cosa, dopo un minuto arriva l'altro, dice l'opposto, noi stiamo in mezzo.
Oh, senti un po'.
Ah, Valentina, io sto facendo una colletta perché è il compleanno, cioè la festa del professore.
Ecco, se volete contribuire, siamo contenti.
Ma che non stai bene?
No, sto benissimo, non ti preoccupare.
Ma da quanto tempo è che stai così?
Fammi vedere le mani.
Guarda un po'.
Senti, non è niente.
È vero che tu non dici niente?
Ma non è mica una colpa.
Guarda che questa qui ha un'allergia al lattice dei guanti.
Ce l'ha avuta identica.
Sì, ma io non voglio perdere il lavoro.
E chi l'ha perso il lavoro?
Lì ci va la pomata prima e questi guanti blu che non hanno il lattice non ti fanno allergia, ti fanno sgubbare più di prima.
Ok, però tu comunque non dici niente a nessuno.
Tranquilla.
Dove stai andando?
A casa.
Non puoi.
Sono i medici a decidere se è il caso di dimetterti o meno.
A meno che non firmi.
Allora firmi.
Emma.
Avevi detto che avresti iniziato la terapia.
Ma tu crede davvero che cominciare oggi tra una settimana cambia qualcosa, Mario?
Io credo di sì.
La senti quella, Mario?
Io se resto qui ancora un minuto, non mi uccido la recidiva, apro la finestra e mi butto giù da sola.
Emma.
Se ti mettessi a disposizione una bella potrona comoda, un'unità di cuffie per il televisore, la radio, un po' di rivista, che dici?
Perché tu credi che l'arredamento contrasti gli effetti della chemio?
Non lo so, ma penso che chi deve farla vedrà di un ambiente più adeguato.
8 ore di infusione, poi se stai bene te ne vai a casa, ci vediamo domani.
Stai impossessando di me e della mia malattia, non capisco perché.
L'hai detto tu, no?
Non ci si rincontra mai per caso.
Non ho detto questo, comunque.
Non importa.
Allora?
D'accordo.
Prova.
Non sai quanto di costare questo giochetto se non va bene al primo colpo, eh?
Ma c'è il tuo rischio.
Mario.
Che te è cambiato lo sguardo da ieri?
Non lo so.
Perché?
Non sei più triste?
Oh, tanti auguri.
Grazie.
Ecco, una firma qui, in fondo.
È un'altra delle sue trovate, professore.
È soltanto una tregua.
Si chiama Emma Costantini, vi raffido.
Valentina, ecco, anche i guanti.
Grazie.
Senti, li puoi mettere lì che vado a chiamare il dottor Sassi?
Ascolta, ha detto Anna, appena c'è il momento di andare a fare il dosaggio delle IgE per l'allergia al lattice.
Beh, il tempo non ce l'ho.
Oddio, senti, a me dispiace tantissimo.
Io ti darei una mano volentieri, ma proprio non posso, perché in questo momento abbiamo deciso di non collaborare.
Ci sono troppe cose che non vanno, troppe.
Guarda, non ti preoccupare, io vi capisco.
Signorina, vado.
Dottor Giacomo Pogliani?
Sono io.
Suo padre ha altri due figli, come mai si è offerto lei?
Intendo dire una decisione condivisa, ne avete parlato?
No, non li ho mai conosciuti.
Lei non ha mai visto i suoi fratelli?
No.
Io sono figlio di secondo letto di mio padre.
Si dice così, no?
E non ha mai chiesto a suo padre come mai nessuno dei suoi fratelli si sia offerto come donatore?
No, non ho detto questo.
Ho detto solamente che non ho mai parlato con loro.
Forse invece qualcuno si è offerto, ma non era compatibile.
Però non gliel'ha chiesto?
No.
Perché?
Perché a me non interessa.
Non so certo facendo questo perché qualcun altro sia rifiutato.
Lei non ha mai vissuto con suo padre?
No.
Però avete sempre mantenuto i rapporti?
Ci siamo ritrovati da adulti e non è stato facile, ma adesso che è successo io non voglio più perderlo.
Nessuno mi potrà ridare il tempo che non ho passato insieme a lui, ma se c'è qualcosa che posso fare per avere un futuro assieme, voglio farlo.
Grazie.
Ma cosa sta facendo?
Io non credo di farcela da sola.
Non credo di meritarmi in nessun modo quello che mio figlio vuole fare per me.
Sono suo padre solo sull'estrato di nascita.
Per il resto non ci sono mai stato.
E allora perché ha accettato?
Per non deluderlo.
Perché tutto quello che posso fare per lui è permettergli di essere migliore di me.
Perché forse un po' di vita in più mi consentirebbe di rimediare ai troppi errori che ho commesso.
Voi sapete manco da che parte si comincia una lotta sindacale.
Se cediamo il primo giorno, se facciamo vedere che siamo tutti quanti disponibili, è finita!
Se per questo è già finita, hai sentito che ha detto Sassi ieri?
Quella mica sta qua a tempo indeterminato.
Mi dispiace per lei.
Sì.
Ti dispiace, però alla fine la paga per tutti.
Ma io non c'ho niente contro Valentina, e manco contro tutti quei poveracci che stanno da là.
Ma se mi raddoppiano il lavoro, mi raddoppiano lo stipendio.
Senza contare che se io devo bucare un quarto, non so da dove cominciare.
Si può sempre imparare, no?
Pure.
Secondo te non abbiamo niente da fare qua?
Forse non vi è chiara una cosa.
Noi dobbiamo imparare.
Il repartino ormai esiste, c'è.
Occuparcelo e fa parte dei nostri doveri.
Ah sì?
E i diritti?
Io vado a dargli una mano, no?
Oh, sei consapevole, sì?
Che crea imprecedente, guarda.
Ragazzi, qui ci stanno 70 euro.
Scusate.
70 euro non bastano neanche per i piatti e i bicchieri di carta.
E a me mi piace la porcellana.
Ma se deve proprio fare sta festa di compleanno.
Chi è che ancora deve contribuire?
Dunque, Boschi, Pogliani e Anna.
No, Anna, lascia perdere.
C'ha manco l'occhio per piangere.
Per lei ci metto io.
Forse l'ho venduto.
Forse ho venduto il locale.
Sì, sì, un architetto pare sia interessato.
Ma che sei matta?
No, no, ha detto forse.
Sì.
Va bene.
Eh, va bene, mandatela su.
La Morelli.
Eccomi.
Buongiorno.
E vabbè, io vado.
Senta, dottor Pogliani, io sto raccogliendo i soldi per il compleanno del professor Bergamini.
Perché ci siamo detti non fiori, ma opere di bene.
Soldi, dicevo.
Quanti?
Ma guarda, 50.
Perfetto.
Grazie.
Scusatemi un attimo.
C'è un nuovo ricovero dal pronto soccorso, una ragazza di 16 anni.
Beh, la metteranno in una camera adatta.
Com'è andata con la commissione?
Eh, adesso aspettiamo la risposta.
Io comunque sono ottimista.
Giusto.
Andrà tutto bene.
Speriamo.
Vabbè, vado a mettere il camice.
Sì, a dopo.
Ma non ha senso, lo capisci?
Senti, è solamente un cioccolatino.
No, non è solamente un cioccolatino, è un'attenzione e io preferirei che tu non ne avessi nei miei confronti.
Cioè, stai dicendo che non posso più fare niente di carino per te?
Ma sì, scusa, ma perché dovresti?
Perché visto che non possiamo essere altri, allora è meglio essere amici.
Visto che non possiamo essere altri e te non siamo niente, Giacomo.
No, lei non può entrare, mi scusi.
Cosa vuol dire che non possa entrare?
Questa è una stanza più letti e lei è un uomo.
E allora?
Sono suo padre.
E mica entro lì dentro a guardare le cosce delle ricoverate.
Gabriella, occupati della paziente.
Noi abbiamo un regolamento a rispettare, non possiamo fare altrimenti.
Gli uomini possono entrare solamente in un orario di visita.
Allora io per questo cacchio di regolamento cosa devo fare?
Non me lo dica.
Lascio sola mia figlia tutto il giorno.
Ma voi siete mati, fammi entrare.
No, però toglimi le mani.
No, lei deve abbassare la voce e stare più calmo.
Sì, scusi, scusi.
Se tiene tanto a sua figlia, si mette a buona da qualche parte, ci fa capire che cos'ha.
Va bene, va bene.
Poi vedremo anche di risolvere il problema della sua presenza in stanza.
Ok?
Sì.
Ti fa male qua?
E anche le gambe.
Sono come dei dolori mestruali, ma molto più forti.
E da quanto tempo li hai?
Da stanotte.
Fai uso di anticoncezionali?
No.
Devi dirci la verità.
Sei preoccupata per tuo padre?
Non sono preoccupata per mio padre.
Mi ha portato lui dal ginecologo quando io e Stefano l'abbiamo fatto.
E questo vuol dire che quando hai rapporti sessuali con il tuo fidanzato non fai uso di anticoncezionali?
Oppure usate un profilattico?
No, non so più niente.
Stefano mi ha lasciato tre mesi fa e da allora non ne voglio sentir parlare né di lui né di nessun altro.
Mi dispiace.
Droghe?
Come?
Scusa, ma noi dobbiamo chiedertelo.
Fai uso di droghe?
No.
Niente, neanche una canna.
No, vi ho detto di no.
E comunque quando i miei amici fumano l'erba si contorcono dalle risate e non dai dolori.
Peccato che adesso vada in monotonia anche quella roba con le peggio schifezze.
Ve l'ho detto, non ho fumato.
Giuro.
Sei un po' magra per la tua età, no?
Devo essere leggera.
Devo volare.
In che senso?
Gioco a palla a volo.
È per questo che Stefano mi ha lasciato.
Perché dice che tango più alla pallavolo che a lui.
E non è che da quando ti ha lasciato hai smesso di mangiare?
Ma perché mi avete preso?
E che cosa mangi, oltre alle unghie?
Di tutto.
Papà è un cuoco eccezionale.
Hai un padre fantastico?
Sì, è solo un po' sfigato in amore.
Signor Giannini.
Allora, dottore.
È sempre stata così magra, Emanuela?
Sì, è l'unica cosa che ha preso dalla madre.
È da tanto che non la vede?
Da quando è nata.
E questa cosa non le ha mai causato problemi?
Sì, giusto.
Quando era piccola poi è arrivato il momento delle domande e io le ho risposto.
Però secondo me è meglio così, perché sua madre crea solo problemi.
Senta, ma notato se si chiude in bagno dopo aver mangiato, se ingerisce grosse quantità di cibo all'improvviso?
Scusi, non penserei mica che sia anoressica o quella roba lì, eh?
Perché lei è sicuro che sia un'eventualità da escludere?
No, cioè non escludo niente, però Emanuela mi sembra una ragazzina serena.
Posso andare a vedere mia figlia, dottore?
Non ce la faccio più.
Olga, vieni qui un secondo, per favore.
Vedica.
Tanto prepara una fiala di medacopramide per la ragazzina che è appena arrivata.
Poi mettiti i paraventi agli altri letti.
Il signore papa della ragazza ha permesso di stare con lei.
Piacere.
Subito, dottore.
Dottoressa, posso?
Noi stiamo raccogliendo dei soldi per la festa del professor Bergamini.
Mancherebbe il suo contributo.
Ah, certo.
Perché l'hanno dato proprio tutti.
Grazie, Olga.
Sì.
Ma grazie di che?
È buona?
Buonissima.
Vuoi ascoltare un po' di musica?
Ti do l'iPod.
No, no papà.
Piccolo papà.
Siamo sotto di 30 euro.
Oddio, ma manco io, io ve li devo dare, scusate.
No, ma perché li ha messi... Ma che sei scemo?
Che ammortifichi, è pure una donna.
Guarda che tu sei proprio decoccio, eh.
Continua a guardare l'ambulanza, che ti fa bene i neuroni.
Ecco, però più di 10 euro in questo periodo non... Va benissimo.
Benissimo, vanno benissimo.
Andiamo a questo punto, stiamo sotto soltanto di 20.
20 euro.
Cos'è?
Ti senti?
Non riesco a fermarmi, papà.
Aiutami, ti prego.
Ma certo che ti aiuto.
Aspetta.
Venite, per favore!
Può venire?
Per favore, venga!
Anche mio figlio non sta bene.
Ci penso io, guarda.
Lascia.
Pensa pazienti qua.
Non fa mal, prima esco l'uomo di qua.
È già un casino.
Buona, buona.
Staccare la flebo, Angelo.
Staccare la flebo.
Anna, prepara una fiera di acido acidil salicilico.
Scusa, se questo è l'aspetto del metacontravide sembra guai.
Non è che è allergica?
Sì, è un antiemetico.
Mi pare improbabile.
Ti fa male nello stesso punto di quando sei arrivata?
Sì, di più.
Scusate, ma non potrebbe essere l'appendicite?
Il suo figlio non ce l'ha l'appendice.
Ma erano tante le alimentari, papà.
Tieni, ferma il braccio.
Buona.
Perfetto, fatto.
Ecco qua.
Allora, hanno avuto un attacco cranico d'urgenza.
Professore, professore, professore, mi scusi.
Senta, giù nella cappella si sono rotti i candelabri dell'altare.
Eh, e cosa ci posso fare?
Eh, niente, noi stiamo facendo una piccola colletta se volesse contribuire.
Certo, tutto quello che c'è bisogno in questo posto vuoi fare una colletta per i candelabri.
Ma la fede è molto importante per chi ce l'ha.
Lei ce l'ha?
Sì, sì, ce l'ho, ce l'ho.
Quanto è?
Una piccola cosa anche, va bene, guardi.
Ecco, 20 euro, perfetto.
Grazie, professore.
Va meglio?
Sì, grazie.
Buongiorno.
Come va?
Sono già morta.
Smettila.
Come stai, piuttosto?
Vedo l'ora di tornare a casa.
Non manca molto, eh?
20 euro, ma ti rendi conto?
Se in questo ospedale ognuno desse 20 euro, altro che candelabri.
Una cattedrale ci comprerei.
Ma senti nausea?
Un po'.
Adesso ti faccio dare qualcosa.
Mario, io vado avanti soltanto se mi dimostri che serve.
Non è questo il momento per decidere.
Solo se serve, Mario.
Diamogliene un'altra che è meglio.
Grazie.
Non rispondo.
Non riesco a capire dove diavolo sia finita.
E' sicuro che se non ha un buon motivo per essersi allontanata... La stanchezza, dottore.
Ma sa che c'è un buon motivo, davvero.
Quella ragazza sgobba da stamattina da sola.
Ma purtroppo non sono io che l'ha sottratto all'aiuto dei suoi colleghi.
Comunque tra poco la nausea diminuirà.
Se ha bisogno di me io sono nell'altra stanza.
Grazie.
E chi è che l'ha sottratto all'aiuto dei colleghi?
Tu?
Io mi dichiaro prigioniero politico.
Sì.
Comunque sai bisogno che ama me, eh?
Allora, mi racconti che cosa ti è successo prima di svenire?
Senta, dottoressa, io non sto male.
È solo un po' di stanchezza.
Siamo tutti stanchi, ma non per questo sveniamo in bagno.
Sentite, io devo tornare di là.
Se non lavoro mi licenziano e se mi licenziano io perdo il permesso di soggiorno.
Guarda, che se non lavori perché non stai bene?
Ammalarsi è un diritto, eh?
Allora non importa.
Ha successo a una mia amica e loro l'hanno lasciata a casa.
Non possono farlo, non è legale.
Dottoressa, ma in che mondo vive?
Da quando qua la persona prima di fare una cosa si chiede se è legale o non è legale?
Quante ore lavori al giorno?
Anche 16.
E quanto ti danno?
6 euro all'ora.
Bastardi.
Stai giù, stai giù, tranquilla.
Bene.
Dosaggio EGE.
Sì.
Come va?
Penso che sia il caso di tenercela qui per stanotte, farle fare un po' di accertamenti.
Perché non mi ha detto che non stava bene?
Avrei chiesto la sostituzione.
Forse perché è proprio di quello che ci ha paura.
E secondo lei cosa dovrei fare allora?
Non lo so.
Magari prima di chiedere aiuto a una cooperativa esterna, chiedere da grazia di gente gestita.
Che ne dice?
È una di quelle convenzionate.
E ci saranno le convenzionate oneste e quelle disoneste.
De Santis, lei mi ha seccato.
Non usi mai più questo tono con me o mi vedrò costretto a prendere seri provvedimenti.
Faccia quello che gli pare.
Per favore, sto visitando.
Non so affari suoi, dottoressa.
Hai dei dolori alle gambe e all'addome.
Come sta Valentina?
Male.
Perché?
Non ci hai litigato stavolta?
Ma va, che tanto qui alla fine è gli unici che ci rimettono sui pazienti.
Non devi aver paura, perché è come un tubo velo grande, capito?
Ma è buio.
Beh, buio adesso non lo so, porca miseria.
Ma perché non posso mai esserti aiuto?
Ma sbettila, non è vero.
Allora dimmi una cosa buona che faccio per te.
Mi fai ridere.
Sì.
Ho intenzione di chiedere un'aspettativa.
È un suo diritto.
Non ha detto che gliela concedano.
È per questo che sto qua.
Vorrei che lei facesse il possibile.
Perché al massimo entro una settimana io voglio stare fuori da sto posto.
E il motivo?
Guardi, sulla richiesta io ci scrivo quello che dice lei.
Però la ragione vera è proprio questa.
Io mi guardo intorno e non riconosco più niente.
E quello che è peggio è che non riconosco neanche me stesso.
Io una volta mi incazzavo, ma era calore, era passione.
C'avevo un ideale, non lo so.
Io adesso mi incazzo così, perché così è il carattere mio.
Insomma, va bene.
Come va?
Abbiamo appena iniziato.
Una vita dalla commissione?
Ancora niente.
Ma quanti anni hai?
Sedici.
Cerca di non muoverti.
Dimostra meno, è così... così esile.
Il padre nega qualsiasi tipo di disturbo alimentare.
Per lui la figlia è la bambina più felice del mondo.
Eppure non si ricordava neanche che avevano tolto l'appendice.
Mio padre mi adora, ma non credo che si ricordi che mi hanno tolto le tonzille.
Vabbè, lo difendi senza nemmeno sapere chi è. Ti senti ipatico?
No.
Un'altra cosa.
Valentina, l'infermiera di Sassi, è svenuta in bagno.
Sì, lo so, me l'han detto.
Se ne sta occupando la bosca, no?
Sta ragazza...
Lavorano in questa cooperativa.
Ecco, io credo che se qualcuno, insomma, facesse un po' la voce grossa con questi, li minacciasse eventualmente, insomma, di revocare questa convenzione che c'hanno con l'ospedale, se la smettono di fare i stronzi con i lavoratori.
Vabbè, non te li spiego.
Ho capito.
Vado.
Può andare, sì, grazie.
Morelli, voglio il nome della copertiva per cui lavora Valentina Gregoresco.
Sì.
E appena se l'hai procurato mi passi il direttore sanitario, eh?
Grazie.
Vedi qualcosa?
No.
Mi fa leggere la testa.
Ora dovresti girare la testa lentamente, prima a sinistra e poi a destra.
No, non ci sono masse sospette.
Non capisco, sta succedendo qualcosa.
Fallo uscire.
Allora, prendi un tubo di maio, corri.
Corri, Marco.
No, prima avrei girato molto le cose.
Prepara una fila di coloro promanzina.
Marco.
Guardi, dottore.
Passami un guanto, corri.
Facciamole fare anche un esame delle urine.
Dosaggio PBG.
D'avvertire perto.
Mi vergogno tanto, papà.
Ma perché?
Ma smettila.
Me la sono fatto addosso come una bambina piccola.
Ma tu sei piccola.
Sei la mia piccola.
Tu sei la mia piccola meraviglia, lo sai?
E poi considera che a me invece hai fatto un gran favore.
Porfiria.
Si chiama così la malattia che ti ha fatto stare tanto male.
Nei suoi attacchi più acuti le ruine hanno un colore rosso scuro.
Insomma, se avessi fatto la pipì al bagno avremmo messo un po' più di tempo a scoprirlo.
Ma è grave, dottore?
Beh, è una malattia rara, di origine eredita.
Prima mi dica se è grave, poi mi dice tutto il resto.
È una malattia seria da tenere sotto controllo.
Bisogna seguire un'alimentazione sana, niente alcol, fumo, droghe.
Vabbè, mia figlia non ne fa queste stronzate.
Vabbè, sua figlia ha 16 anni e un bel po' di mondo da scoprire.
Se in futuro decidesse di sperimentare qualcuna di queste stronzate, è meglio che sappia che rischia più di altri.
E ora cosa mi fate?
Per prima cosa dobbiamo pulire il tuo corpo da questa sostanza tossica.
E poi si vedrà.
E domani deve fare anche lei esamini del sangue e dell'urine.
Io?
Sì.
Hai sentito, no?
È ereditaria.
Ah, è vero, sì.
E devi anche avvertire la sua ex moglie.
No, questo non lo posso fare, mi dispiace.
Sua moglie ha altri figli?
Non lo so, non mi interessa, non lo so.
Sì, due.
Ma non abbiamo nessun contatto con loro.
In queste malattie è molto importante la prevenzione.
Se non te la senti tu di chiamarla, posso anche farlo io per te.
Non abbiamo il numero, dottore.
Non abbiamo niente di niente.
Perché non se ne va?
Che Manuela è un po' stanca.
Vada.
Va bene.
Poi se cambi idea io sono di là, eh.
Cosa faccio, la chiamo io o la faccio chiamare a colori?
Chiamala tu.
Sì.
Noi siamo più forti.
Va bene.
La chiamo.
Riposati, eh?
Gabriella, dove stai andando?
Dalla Morelli, mi serve un postuletto.
Hai il lupus.
Il lupus?
E tu l'hai diagnosticato il lupus in meno di un'ora senza uno straccio d'esame?
La tentazione sarebbe quella di dirti di sì e poi sbatterti in faccia una serie di esami che mi dà ragione, ma non ce la faccio, è più forte di me, non so mentire.
Me l'ha confessato lei.
Lo sa da tempo, ma non ha detto niente per non perdere il lavoro.
Nessun miracolo, quindi, vedi, non è che improvvisamente sono diventato un medico straordinario.
Beh, però sei riuscito a farla parlare, no?
E un complimento?
Per metà.
Per metà una semplice constatazione.
Va da lei e dille che abbiamo sistemato le cose con la cooperativa, eh?
Beh, diglielo tu.
No, tu sei più brava, eh?
Vado a prendere il resto.
Ok, non ti far beccare da Bergamini in corridoio, imbranato.
Marco, figura se se fa beccato io.
Allora, serve una mano?
Ma serve sì, ma qua non c'è niente.
Dai, allestiamo.
Ciao, sono io.
Senti, volevo dirti che non ce la faccio tornare per cena, eh?
Non lo so, verso le dieci e mezza, undici, più tardi, non lo so.
Sì, lo so che è il mio compleanno.
Posso?
Scusa.
Ho una riunione su bilancio, sai?
Ti chiamo io dopo, sai?
Ciao, ciao.
Allora?
Volevo solo salutarti.
Ti accompagno?
No, no.
Mi fai chiamare un taxi?
Me la cavo benissimo da sola.
Ti accompagno fino a fuori almeno?
Ho detto di no.
Certo che se devi stare con quella faccia appesa tanto vale che in aspettativa ci vada subito, eh.
Beh, che aspettativa?
Ma tu non leggi manca il semolino?
Niente, te lo spiego tu.
Beh, festeggiamo adesso, dai, brindiamo.
Oh, Giacomo, perché non vai a chiamare Bergamini?
Certo che con dispetto peggiore non potete farglielo, eh.
Beh, bastava imitare Sassi, spiritosa, eh.
Mi odiano.
Ma dai!
Sì, sì.
Ho visto arrivare una torta.
E allora che significa?
Che mi stanno organizzando una festa per la quale mi sa che ho anche scucito 20 euro.
Non credo proprio che una festa sia una dichiarazione di odio.
Invece sì.
Loro sanno che io non sopporto le feste.
E a dire la verità non sopporto neanche tanto loro.
E vabbè.
Quella non è Emma.
Via di Gracchi 56, scala A interno 20.
Era la casa dei miei genitori.
Prendi la mia macchina e aspettamela.
E tu?
Ho bisogno della tua.
E devi essere sicuro che mi aspetterai dove si mette il cibo.
Grazie.
Sali.
Che ci fai su sta carretta?
Ti porto a casa.
Non è rossa come volevi, ma è quello che passa al convento.
Salta su.
Ti piace?
Bellissima.
C'è ancora.
E si parte, eh?
C'è anche il volante, eh?
C'è il carro.
no ragazzi no eh no non si può non si può facciamo piano
Cin cin.
Dottor Pogliani, cin cin.
Buon appetito.
Com'è la porta?
Buonasera.
Buonasera, dottor Pogliani.
È arrivata la risposta del Ministero?
Beh, cerchiamo di fare in fretta.
In questi casi non ha senso far aspettare.
E le portate sempre di persona?
No, beh, di solito ce la caviamo con una telefonata e un fax.
Ah, e come mai a me questo onore?
Possiamo sederci da qualche parte?
Sì.
Andiamo di là.
Mi dispiace.
Guarda, lo porto via, lo porto all'estero, ma non finisce così.
Te lo giuro che non finisce così.
Mamma, mettici in becca.
Io non te lo ripeto più che gli devi parlare, va bene?
Domani glielo dico, te lo prometto.
Ma che te credi?
Papà!
Eh!
Non pensavi di farmi fesso?
Lascialo stare, papà!
Lo sai che sei vigliato.
Avremmo spiegato tutto.
C'avevi mille occasioni per spiegarmi.
È colpa mia!
State zitta te.
Non è colpa nostra se le persone hanno paura di te.
Ma che stai a dire?
Sì, paura, perché quando fai così diventi una bestia.
Capito?
Non mi dovete più parlare.
Nessuno dei due.
Non mi rivolgete più la parola.
Aspetta, Angelo.
Sadio, Sadio, che succede?
Si regga a me, si regga a me.
Mi scoppia il cuore, dottore.
Ti sei d'accordo.
Dolore allo stomaco.
Il braccio è indolenzito.
Nocio, una tachicardia.
In pochi giorni il cuore mi scoppia, è come se saltasse via dal petto.
Ma su chi ha spesso bastoncini di liquirizia come quello?
Ogni volta che c'è voglia di fumare, c'è sempre.
Non è un infarto, stia tranquillo, è ipopatassemia.
Eh?
La liquirizia le sta sballando tutti i valori.
Lei la smetta con questa roba.
E vedrà che la tachicardia le passa, va bene?
Va bene.
Ecco.
Fai un favore, mi dica.
Io dico a loro due che per oggi non muoio.
Ma non li voglio più vedere.
Li mandi via tutto per favore?
Va bene.
Ti riposo un po' qua, ok?
Sei come tua madre, non nascondi niente.
Troverei un'altra soluzione, papà, non ti preoccupare.
Non esiste un'altra soluzione e io preferisco così.
Ma è troppo comodo, papà.
Non puoi arrenderti, non adesso.
Tu credi davvero che abbia voglia di sprecare il tempo che mi resta in cerca di un'altra soluzione?
Io preferisco godermi questi anni, questi mesi o quel che saranno, in Umbria magari, dove è morto mio padre.
In Umbria dove è morto tuo padre?
Che tipo di padrizzato è il tuo?
Un padre premuroso, attento o assente?
E che tipo di figlio sei stato tu?
Dimmelo perché io non so niente di te.
L'unica cosa che so è che da quando sono nato tu sei entrato e uscito dalla mia vita senza curarti delle conseguenze.
E adesso se te ne vai come si fa?
Perché sei tornato?
Non lo so.
Forse volevo solo vederti.
Forse volevo morire con tua madre accanto.
Forse speravo un peggio del tuo fegato.
Io non ce l'ho una risposta, Giacomo.
Le risposte bisogna cercarle, papà.
Magari per te non sono importanti, ma per gli altri sì.
Mi dici una cosa?
Se tu muori, io che cosa faccio?
Dimmelo.
Rispondimi.
Grazie