Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, sul coraggio comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio.
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella nati ieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
per un mondo duro figli di questa realtà noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto se tornati ieri non abbiamo grandi desideri dei desideri da grandi
Signori, buongiorno.
Buongiorno.
Buongiorno, come andiamo?
Come va, signora?
Lei?
Tutto bene, sì, bene.
Mi fa piacere, la vedo tranquilla.
Non so, da due mesi che Gualtiero nasce oggi.
Siamo preparati?
Dottore, un pasticcino o qualcosa da bere per festeggiare?
No, no, venga qui.
Mi raccomando, la signora deve stare assolutamente a digiuno, eh?
Certo, non mangio niente da ieri sera.
Grazie.
Allora, Alberta adesso la aiuterà a prepararsi, eh?
Il suo cesario sarà il primo di stamattina.
Ah, benissimo.
Tanti auguri.
Grazie.
Arrivederci.
Ma sono ragazzini, non è che quelli giocano lì e dicono che sono cuginetti.
Che devi fare?
Fagli tagliare le unghie, così almeno non si sgraffiano.
Ciao.
Pronti?
Ragazzo mio, c'hai una faccia però, eh?
Dovresti farti un bel weekend al mare da solo, eh?
Su, su.
Ciao.
Da solo?
Eh?
Perché Maioli è ancora in rotta con Natalì?
Perché lo chiami Maioli?
Ti piace?
Sì, figurati.
Sì, certo, come no, figurati.
Comunque, quello che so è che Natalì gliel'ha fatta grossa, ma lui non se lo meritava.
Cosa gli ha fatto?
Aspettate un attimo.
Perché non rispondi?
Me lo passi per favore?
Pronto?
Gliela passo subito.
Per te.
Ma?
Sì, pronto?
Oh, ciao.
Sì, bene, grazie.
Stasera a cena?
Volentieri.
Eh, ok.
Ok, baci.
Ciao, ciao.
Niente cellulare in sala, operatore?
Ah, sì, scusa.
Perché sto ancora al lavatoio, veramente.
E cortesemente il dottor Maioli di portineria, grazie.
No, il dottor Maioli è in sala operatoria.
Deve assolutamente venire il dottor Maioli.
Vado io se vuoi.
Ah ok, scende giù la dottoressa Guastalla.
Dottore, questa è una faccenda da primaria, mica... Grazie.
Vuole proprio lei.
Brava Marcella!
Che è questa cacciata?
È un ospedale questo?
Ma va, a me pareva un asilo.
Hai detto scusa?
Tu la direttrice e noi i bambini cattivi.
Eccolo qua, è arrivato il preside.
Alberta, senti, ho bisogno di te, vieni un attimo.
Che è successo?
Signori, mi dispiace, ma c'è un'emergenza in corso, vi devo chiedere di aspettare un paio di ore per il vostro intervento.
Buongiorno, che cosa sta succedendo qui?
Buongiorno, Zito Giuseppe, polizia penitenziaria, a rapporto.
Maioli Stefano, a rapporto, sono il coordinatore.
Coordinatore che significa?
Cosa significa?
Il responsabile dell'ospedale.
Posso parlare con lei invece?
Mi sono aperta stasera, che può stare?
Scusi, avremo una certa urgenza, abbiamo un intervento in corso.
Io sono l'addetto alla scorta della signorina Frezza Elena.
Frezza Elena.
E sta partorendo.
È normale.
No, no, che cosa?
Lei si sente male.
Ma che cosa ha capito?
È normale, lei è nel posto giusto.
Ah, sì, ma non ho detto una cosa.
È in isolamento.
In isolamento?
Sapete cosa significa?
Va isolata.
Dobbiamo rispettare la legge.
La detenuta va isolata.
Alberto, pensaci tu.
Come sempre.
Mi sento questa stanza.
Ho capito.
Attento, oh, mi raccomando, forza, forza.
Dove si passa?
Di qua.
Dove sarebbe qua?
Ah, qua c'è scritto solo fatto, dai, forza.
Tienela bene, eh.
Siamo quasi arrivati.
Mario Zanetti.
Indice Apgar, otto.
Otto, bravo Mario.
Ambrosio Maddalena.
Apgar, sette.
De Angelis, Mario Rita.
Apgar, nove.
Che fai, Sergio?
Non fargli domande così difficili.
Domande difficili?
Devo scrivere un articolo per il premento di salute e benessere.
Questa è una bella cosa, so che ci tenevi.
Peccato che non so da che parte cominciare.
Sto prendendo gli UpGuard e i neonati così tanto per questi numeri a chi interessano.
Sicuramente alle mamme.
A proposito, come sta Mirko?
Beh, considerando che l'hanno abbandonato, molto bene.
Venga, sta male, sta malissimo.
Perché sta male?
Perché come avrai notato Sergio, noi qui siamo in... 4, 8...
In ospedale, sì.
E in ospedale ci stanno i malati.
Per cui se Mirko sta bene, noi dobbiamo lasciarlo andare.
Scusa, ma che c'ha questo schifo d'ospedale in più di un istituto?
Da un istituto è più difficile uscire, soprattutto con un piedino torto.
Piano, sta arrivando il dottore, coraggio.
Brava.
Dottoressa?
Sì?
Senta, come mai si lamenta?
Ma come, sta portorendo?
No, dico, è un lamento normale, così si usa.
Ma c'è il dottore?
Stia attento, eh.
Quello l'ha detenuto, puoi vedere fra una toglia e l'altra.
Che vedo fra una toglia e l'altra?
Che cosa?
Ma state scherzando?
Qua ci sono io.
Non ne vado nessuno.
Senta, questa è zona stella.
Lo indossi.
Zona stella lo indossi?
Che significa?
Che io mi devo indossare questo?
Se lo deve mettere.
C'ho la divisa io.
Ma se lo deve mettere.
Se lo deve mettere.
No, non si può entrare.
Ma come non si può entrare?
Non si può entrare.
Deve entrare.
Perché chi è lui?
È l'ostetrico.
L'ostetrico?
L'ostetrico.
Se lo metta.
Pensare che da bambino io volevo fare il poliziotto.
Questa non me la metterò mai.
Come ti chiami?
Zito Giuseppe.
Non te, lei.
Elena.
Respiri lunghi e profondi.
Ci siamo quasi, eh?
Adesso quando senti la contrazione spingi.
Ecco, ci siamo, eh?
Adesso spingi.
Spingi.
Dai che ci sei.
Eccolo che ce l'ha in mano.
Eccola che viene fuori.
Ecco, ecco.
Eccola qua!
Ah, che bella che vescola!
Come la chiamiamo?
Elisa.
Rosa, che bella!
Ecco qua, Rosa!
Ti presento la tua mamma!
Eccola qua!
Bella, guarda quanti capelli che c'è Rosa!
Prontenta?
Ti rendi conto, una incinta all'ottavo mese che va in giro a fare le rapine?
E che sarà mai, pure io prima di averci il pupo ho lavorato fino all'ultimo.
Signora, signora adesso siamo veramente pronti per il cesario, se vuole preparare.
Amore?
Stasera lei è via, passo da te.
No, stasera non ce la faccio, sono a pezzi, ho 16 ore di lavoro sulle spalle.
E ci penso io a rilassarti.
Cosa?
Senti, facciamo così, se non sono morta ti chiamo io, ok?
Senti, è il secondo weekend che mi mandi all'aria.
Guarda che se fai ancora la difficile io mi stufo, eh.
La difficile?
Ma se non faccio che rincordi, se non faccio che aspettare che tua moglie... Pronto?
Pronto?
Non mi perdoni, mi scusi, prego.
Oh, è la prima bozza questa, eh?
Le procedure neonatologiche... Va bene, la trascrivo su computer e è finita.
Le procedure neonatologiche postpartum... Oh, se vedi qualche errore d'ortografia non ci fa caso che quello sia... Le procedure neonatologiche... Oh!
Eh!
Le procedure neonatologiche postpartum, regolate come sono da protocolli internazionali, rigidamente codificati, non presentano più allo stato dei fatti alcuna oggettiva...
Davanti.
Oh, ma sei... Sei un genio, sei.
Chi è?
Si sono addormentati tutti.
È noioso?
No.
Due palle.
Eh?
Eh, lo sapevo.
Allora, lascia, lasciamo stare.
No, no, che lascia?
Aspetta, che no, perché è interessante.
Non scrivo più, eh.
Ma no, che non scrivi più, scusa, evita i tecnicismi.
Eh, cioè, fai capire che facciamo cose interessanti.
Ibo.
Aspetta.
Le procedure neonatologiche post partum regolate come sono da protocolli internazionali rigidamente codificati non presentano più allo stato dei fatti.
Mi fa da paura.
Vabbè, in caso comunque.
Interessanti tipo cosa, scusa?
Interessanti tipo... Dottore, la vogliamo iniziare l'operatoria.
Sì, arrivo, grazie.
Eh, tipo, dottore, la voglio in sala operatoria.
Eh, interessante, grazie.
Grazie pure a voi, eh.
Siete tutti bravi.
Ma quanto è bello questo bambino, questo bambino.
Quanto è bello.
Eccolo qua.
Gualtiero, con questo nome chissà che ti vengono.
Un imperatore.
È nato Gualtiero, stella di papà.
Corrado?
Porca puttana, ha dato un arresto cardiaco.
Vai a prendere un lingoscopio a lama piatta e un tubo da tre.
Forza, veloce, sbrigati.
Signor Marchesi, signor Marchesi, signor Marchesi, può venire un attimo per favore?
La signora sta bene, si è ripresa dall'anestesia, sta benissimo.
Grazie per favore.
La signora sta bene, signor Marchesi abbiamo qualche problema con il picco.
Problema?
Che problema?
Non si preoccupi, sia tranquillo, in questo momento è affidato alle cure del dottor Milani.
Un minuto dopo la nascita il bambino è andato in arresto cardiaco.
Andato in cosa?
In arresto cardiaco, ma sta bene adesso.
Grazie alle procedure di emergenza è ripartito.
È ripartito?
Sì, ma come sta?
Si è tranquillizzato, ha detto.
Sta in ottime mani adesso.
La respirazione è ripresa grazie alla ventilazione manuale.
Non dovrebbe esserci stato nessun tipo di danno.
Però per scrupolo verrà trasferito in una terapia intensiva neonatale.
Forse al caso se la resta un po' sola con sua moglie.
Sì, ma Gualtiero?
Io lo detto.
E in ultima mani, mi credo.
Venga.
Amore.
Sono incinta.
Al secondo mese.
Bene.
Data dell'ultimo ciclo?
15 marzo.
16?
Sì, hai ragione, era il 16.
Lo abbiamo sempre allo stesso giorno.
16 marzo, eh?
Ok, allora facciamo la visita.
Prego.
Come sta?
Per smettere di erogare ossigeno attraverso il tubo endotracheale diventa scuro.
Smette di respirare, membra di cardia.
Sergio gli ha già fatto una radiografia.
Sì, ecco.
C'è un aumento del disegno polmonare e una cardiomegaria.
Secondo te che cos'è, Sergio?
L'immaturità polmonare la possiamo scartare perché il bambino è a termine.
Però uno stress respiratorio così importante potrebbe essere...
Potrebbe essere una persistenza di circolazione fetale.
Sì, bravo.
Potrebbe essere una PCF.
Ma lo possiamo sapere soltanto col tempo.
Per cui chiamiamo il centro smistamento TIN.
Stefano, ogni due ore bisognerà fargli un'emogas analisi.
Che non abbiamo.
Però il Galilei sì.
Giusto.
Andiamo a elemosinare un'emogas analisi al Galilei.
Non è che ce ne frega.
Elemosiniamo.
Sono due gemelli?
No, no, c'è solo un piccolo cuoricino.
Eccolo qui.
Però è bello forte.
Peccato.
Nella stanza di mamma ci sarebbero stati due lettini.
C'è un cono d'ombra sulla parete dell'utero.
Un distinto, ma... Non si capisce bene, però.
Oddio.
No, no, potrebbe essere... Un'ombra dello schermo, a volte capita.
Ma se non è un'ombra, cosa potrebbe essere?
Qualcosa di grave?
No, un piccolo fibroma.
Comunque, ripeto, un effetto ottico.
A volte succede.
Però va bene, vorrei sentire il parere di un altro medico.
Il professor Maioli adesso ha a che fare con un cesareo.
Aspettiamo.
Prego.
Grazie.
Aspettiamo?
Sì.
Meglio toglierci subito il pensiero.
Vedrai che non ho niente.
E scusatemi se mi permetto, ma visto che non ne avete parlato fino adesso, volevo sapere se il padre del bambino era a conoscenza della gravidanza.
Certo che lo so.
E allora se le posso dare un consiglio potrebbe chiamarlo.
La prima ecografia è molto importante per un papà.
Anche perché loro non hanno la fortuna come noi donne di avere il bambino dentro la pancia.
E quindi fargli sentire il cuoricino che batte gli aiuta a sentirsi padre.
Sì.
Congratulazioni.
Ha una bambina bellissima.
Io?
Lascia la cattivona, vieni qui.
Mariana, ma che stai facendo?
Mi dia la bambina, per favore.
Scusi, ma lei non è il padre?
Che io no?
Io sono il piantone, Zito Giuseppe.
Scusi, chi è?
Hai capito?
Quella è una detenuta.
E lui è il piantone.
E quello che sta di guardia.
Ma poi quando escono di qui, lei dove va?
Ah, torna in carcere.
E la bambina?
Non possono dare almeno gli arresti domiciliari.
E non lo so, certe volte non lo possono fare, soprattutto quando il reato è molto grave.
Perché che cosa ha fatto di così grave?
Questa non ci deve interessare.
Pronto, è il centro smistamento regionale?
Salve, buongiorno, sono il dottor Bellini del neonatologia del Sant'Anna.
Senta, noi avremo bisogno di un posto TIN per un sospetto PCF.
E... Mi hanno messo in attesa, c'è la musichetta.
Sì, pronto, mi scusi, è la decima volta che chiamo.
Ma no che non posso aspettare, sarà un'urgenza, no?
A noi serve oggi quel posto.
Ma che risposta è la sua, eh?
Ma che faccio io?
Lo faccio aspettare?
Va bene, va bene.
Grazie, la ringrazio, arrivederci, eh?
Niente posti.
Niente, in nessuna parte della città.
Che è un'epidemia, tutti in un'area a rischio.
Ma allora che si fa?
E che si fa?
Lo teniamo.
Rosario, per piacere, aiutami a montare l'espiratore meccanico.
Guarda, vai.
L'espiratore non è messo bene, eh?
Lo so, è stato negli anni Ottanta.
Ma se non andavo io nel deposito del Greley a risumarlo, non ce l'avevamo neanche questo.
Sì, l'altro si è rotto l'anno scorso, non vi ricordate?
Senti, sai, mandiamo pure dei faxi di richiesta di posta di Tino dappertutto, così non ci dimenticano.
Io vado dalla madre, tu attaccati al telefono, non mollarli, questo è il database fino alla fine.
Vi faccio ampliare la ricerca a tutte le team del Centro Italia.
Ci vediamo dopo.
Vai.
Sembra il motore della moto Guzzi.
C'ha pure lo stesso colore.
Infatti il sistema è lo stesso.
Sono i tubi del circuito il problema.
Grazie.
Sterilizza oggi, sterilizza domani.
I tubi si stressano.
Le sterilizzazioni dovrebbero essere fatte a secco.
Com'è che ne è?
Solo che noi a secco non le facciamo e i tubi si spezzano.
Ci vorrebbe un tubo più resistente.
E noi lo cerchiamo.
Vai.
Ci inventiamo anche questo, dai.
Dottore, io e mio bambino siamo stati insieme nove mesi.
E adesso non ho potuto neanche vederlo bene.
Allora glielo dico io.
Signora, suo figlio è proprio bello, sa?
Come sta?
È in buone mani, non si preoccupi.
Il dottor Milani non lo perde d'occhio neanche un momento.
Adesso invece lei deve riposare.
Ne ha bisogno.
No, dottore, io non voglio dormire perché Gualtiero non è fuori pericolo.
No, signora, invece lei deve riposare.
Avrà bisogno di tutta la sua forza quando lei e Gualtiero tornerete a casa.
Me lo promette?
Adesso le faccio portare un leggero calpante.
Grazie.
E stia tranquilla.
No, non sapeva cosa fosse, ma non ti preoccupare, tra un po' me ne fanno un altro.
Sì, il bambino sta bene.
E sai che si sente il cuoricino che batte?
No, Laura si è offerta di accompagnarmi e visto che oggi tu lavori... Scusami, proprio non ci ho pensato.
Passamelo.
So che pensi che l'ho detto io di non chiamarti, ma guarda che lei non ci aveva proprio pensato.
Capo, questo è da 16, non c'è scritto niente.
Sì, 16.
Sicuro, eh?
Sicurissimo, tranquillo.
Quanto è?
3 euro.
Ma che stai facendo con quei tubi, scusa?
Che sto facendo?
Sto lavando i tubi.
E poi li sterilizzo.
Gli sterilizzi.
Ma tu sei pazzo?
Perché?
Ma è assolutamente illegale.
Tutto il materiale che va nell'autoclave deve essere a norma.
Collaudati dal personale tecnico dell'ospedale.
Legge 626 del regolamento interno ospedaliero.
È per Gualtiero.
Ah.
E va bene se stanno nelle eccezionali regole.
Continua, va.
Ecco il tubo.
Troppo?
Troppo.
Vai, vai, vai, vai, che funziona!
Ma sta copertina?
Questa copertina?
Lo sai che questa incubatrice riscalda, no?
Allora abbassato la temperatura e così lui non si piglia un bel raffreddore.
Giusto.
Che?
Questa usala come collanina.
Grazie.
Senti, ma tu che ci fai qui, Sergio?
Il tuo turno non è finito un paio d'ore fa.
Sì, ma non è meglio se resto pure io?
No, è meglio se consegni puntuale il tuo primo articolo.
Giusto.
Se vuoi ti correggo l'italiano.
No, grazie, per fortuna lo scrivo meglio di come l'ho fatto.
Ciao.
Sei sicuro che non hai bisogno di me?
Vuoi farmi una domanda?
Ciao.
Pigliacco, eh?
Eh, guardi, io direi volentieri, ma purtroppo le porzioni sono contate.
E chi le ha chiesto niente?
Allora, ci mangiamo qualcosa?
Ecco.
Non è un granché?
È un po' un rancio da galera.
Quell'uomo là fuori, gli di arresto, io non ho fame.
Sì, però così non va bene, se non si mangia mica viene il latte.
Ecco, questo è per lei.
Questo è per lei?
E così all'impiedi?
Prendiamo una sedia.
C'è cibo normale?
Certo.
Se vuole un caffè?
Claudia, perché non me l'hai detto che venivi?
Beh, adesso sei qui, no?
Sto parlando con lei, non con te.
Te l'ho detto, non ci ho pensato.
E poi c'era già Laura.
Stiamo parlando di mio figlio, Claudia.
Nostro figlio, mio e tuo.
Lei non c'entra, c'entriamo io e te.
Sono sua sorella, mica un'estranea.
Forse allora non ci siamo capiti.
Io a te non ho proprio niente da dire.
Rassegnati.
È lei quella incinta, non tu.
A meno che per voi non sia la stessa cosa.
No, però... È mia sorella gemella.
Claudia... Io ti amo.
Io voglio sposarti, avere una famiglia.
La casa nostra è grandissima, può venire a stare da noi.
Ma non l'hai capito, non si può andare avanti così.
Non mi lasceresti mai in quella grande casa, non lo faresti mai.
Claudia, devi scegliere, scegli per favore.
Salve, sono la dottoressa Guastalla.
Salve, io sono il padre.
Benissimo, allora vado a chiamare il primario così facciamo l'icografia.
Dottoressa?
Ti ricordi, Claclà?
Quando ero piccola ne avevi sempre una.
La febbre, la tosse.
Io invece ero sana come un pesce.
Se tu non potevi uscire, allora non uscivo neanche io.
Ti stavo sempre vicina, ti ricordi?
Adesso non mi lasci sola, vero, Claclà?
Mi lasci sola, vero?
Corrado, come va?
Considerando che non abbiamo un respiratore decente, che non siamo attrezzati per le emergenze, che un posto latino ce lo dimentichiamo, almeno fino a domani...
E che l'emogas analisi ancora non è arrivata?
Sì.
Direi che fila tutto liscio come l'olio.
Ah, senti, poi non te l'ho più chiesto.
Notizie degli Asiago?
Sì, minacciano di fare causa.
Però sono convinto almeno di avere il sostegno dell'ospedale.
I Grey Lake?
Sì, loro sanno che è fatto il possibile.
Ma che sta dicendo?
L'ecografo va avanti soltanto a calci e a pugni.
E l'accuratezza diagnostica, dove la mettiamo?
Con tutti i soldi che spendete lì al Galilei soltanto per i giardinieri.
Poi c'è l'emogasanalisi, l'ecocardio, tutta fantascienza per noi.
Ma gli oli!
Che cosa vuole dire che non le do i fondi di cui ha bisogno?
Guardi, non so se non me li vuole dare lei o qualcun altro.
So soltanto che non li ho.
E che quando vengo lì a prenderli mi fate fare anticamera.
Ci scusi, Terran, che stava dicendo?
Quello che voglio dirvi è... Insomma, mi sembrava corretto informarvi che testimonierò a carico di Maioli se ci sarà una causa di imperizia.
Lei si rende conto della gravità di quello che sta dicendo?
Sì.
E so anche che i medici stanno molto attenti a non pestarsi i piedi tra loro.
Intendiamoci, io non ho niente di personale contro Maioli, ma ero là quando quella donna ha perso l'utero.
E per me il benessere dei pazienti vale più di ogni considerazione di casta.
Ora voi vorrete convincermi a non farlo.
Ma io volevo informarvi che ho già preso la mia decisione.
No, non la convincerò.
Neanche in un caso spinoso come questo.
Volete dire che non farete quadrato intorno ad un collega?
Se lei mi conoscesse meglio, Terrani, saprebbe che nella mia vita conta soltanto una cosa.
La salute delle donne che si affidano a voi.
Con chi ce l'avevi?
Non ti riguarda.
Certo che mi riguarda.
No.
E invece sì.
Guarda che qui non sono mica la figlia di mio padre.
Sono una che in questo ospedale lavora ogni istanto giorno come tutti gli altri.
E che come te fa delle ecografie con una specie di tostapane.
Ecco perché mi riguarda.
Perché è anche il mio lavoro e non solo il tuo.
Hai finito?
Stavo parlando con il direttore di questa struttura.
Eri venuta per dirmi questo?
No.
Volevo sapere semplicemente un'opinione su questa ecografia.
Grazie.
È tornato il corriere con le vocazze analisi?
Ha telefonato che c'è un ingolgo, arriva con il motorino.
Accidenti, ma come si fa a lavorare in questo modo?
Neanche l'attrezzatura più semplice abbiamo.
Ma come si fa Stefano?
Come fai tu?
Come fa Corrado?
Come faccio io?
Diventando persone tremende, maniacali, ossessionate dal lavoro.
Senti chi parla, mi simpatia.
Eh?
Senti un po'.
Che c'è?
Dimmi la verità.
Ma secondo te io sto sbagliando tutto nel rapporto con il personale?
No, voglio dire, forse sono più portato per la ricerca piuttosto che nella gestione delle persone.
La verità... Scusate.
Salve.
Ah, salve.
Lei deve parlare con il dottor Milani, vero?
Eh, sì.
Devo verificare le condizioni del neonato in vista del trasferimento in istituto.
Mirko.
Sta arrivando l'assistente sociale di Mirko.
Va bene.
Vedrò che cosa posso fare.
Tutto va a tenere nido.
Dottor Milani, buongiorno.
Buongiorno.
Senta...
Il trasferimento in istituto del minore in oggetto... Voi assistenti sociali non vi rendete conto che qui siamo dentro un ospedale?
E che c'è un'emergenza in corso?
Sì, ma io devo seguire precise direttive, capisci?
Direttive?
Quali direttive?
Io ho un neonato che ha bisogno di vigilanza continua.
E lei mi viene a parlare di direttive?
Di, di, di, di com'è?
Di?
Minore in oggetto.
Se ne torni dietro la sua scrivania, che fa meno danni.
Questo è il mio lavoro.
Anche il nostro.
E se lei continua a impedirci di lavorare, la denuncio per ostacolato soccorso.
D'accordo.
Tornerò in un altro momento.
Sembra una gravidanza tranquilla.
Esplodirei la presenza di un fibroma.
Probabilmente si trattava soltanto di una contrazione zonale.
Che vuol dire?
Una contrazione parziale dell'utero simula un fibroma anche se non c'è.
Una falsa immagine ecografica, diciamo.
Meno male, me lo sentivo che non c'era niente di grave.
Quello... Quello è mio figlio?
Sì.
Quello è vostro figlio.
Dove vai?
Sono il marito.
Sono il marito, non si può entrare.
La signora è in isolamento.
Ma è mia moglie, appena partorito.
Ma è mia moglie, appena partorito, non può entrare.
Mi sta succedendo.
Che sta succedendo?
Il signore vuole impedirmi di vedere mia moglie.
Non voglio impedere nessuno.
Questo è il marito della moglie.
Dice che vuole entrare, non può entrare.
Ma mi faccio entrare, la prego.
Glielo spiegherei.
Va bene, non può entrare.
Non può entrare.
C'è un regolamento.
Però noi, personale ospedaliero, noi non siamo sottoposti al regolamento.
La prego.
No, no, non si può entrare.
E allora, possiamo fare una cosa?
Che cosa?
Il telefono senza fili.
Vuole sapere a che mese di gravidanza era quando è successo, lui non sapeva niente.
Settimo, quasi ottavo.
Alla fine del settimo mese.
Se l'è andata via così senza darmi più notizie, ma perché si è andata a mettere con quella brutta gente?
Vuole sapere perché l'ha fatto.
Perché la moglie di un disoccupato è solo roba vecchia e brutta.
A me piace la roba nuova.
E perché voleva una vita migliore.
Migliore?
Certo finire in galera.
E anche in carcere mi ha voluto parlare.
Perché non gli ha parlato quando era in carcere?
Mi vergognavo.
Mi vergognavo tanto.
Sì, ho sentito.
Allora perché l'ha tenuta la creatura?
Perché l'ha tenuta la creatura?
Perché era figlio tuo.
Le ha fatto male?
Le ha fatto male, signora?
No.
Invece le ha fatto malissimo.
Dice di no perché è stata brava.
L'ha detto pure il medico ostetrica.
Uomo, diciamo, ostetrica.
Confirmo.
È stata brava.
È stata bravissima.
Ma veramente, è stata proprio brava.
Avevo paura io.
Eh?
Avevo paura.
Ha paura.
Eccola.
Bella.
Amore.
Ma guarda, ma è sputata a te.
T'assomiglia tantissimo.
Che piccola che è. Amore.
Sta dormendo, guarda che manine piccole che ha.
Volevo, vorrei dirle un'ultima cosa.
Mi dica.
La bambina la porto via con me.
Non voglio che cresca in prigione.
Sara?
Sì?
Che fai?
Oddio, è già arrivato.
Scusami, devo scappare.
Ma quello è... Sì?
Quello è Terrani.
Un ginecologo.
Brutta razza, soprattutto se li fai aspettare.
Ciao.
Io avrei finito il mio turno.
La scalzone la controllo io, dai.
Tanto mattina entro domani di sicuro non la troviamo.
Vai, a casa a riposare.
A casa a riposare?
Si vede proprio che non hai figli piccoli, eh?
Ah, no?
E questi chi sono?
Allora, diciamo così.
Stare tutte e due qui è inutile.
Anche se raccontare in giro di aver passato una notte con te farebbe curriculum.
Vabbè.
Domani.
Ciao, ciao.
Rotondo, Rosso Rubino.
Potrei parlarti per ora del vino?
No, stasera no, grazie.
Cos'è, sei nervosa?
No, sono solo un po' stanca.
Deve essere duro lavorare come Ioni.
Uno che non delega mai, un protagonista d'oltranza.
Sì e no.
Certo, è uno che esige molto da tutti, ma io lo considero un pregio.
Un pregio?
Prova a dirlo a quei giudici che stanno lavorando nella causa su quell'isterectomia.
Che cosa vuoi dire, eh?
Ero di guardia quella notte.
Forse Maglioli era troppo coinvolto, forse era poco lucido.
Però potrei farti un elenco di tutte le procedure che sono state ignorate e disattese da tuo Maglioli.
Ti garantisco che se gli danno una bella sanzione non sarò certo di oppormi.
L'ho già detto anche a tuo padre.
Se ci sarà un processo a suo carico non potrà testimoniare il suo vantaggio.
E come ha regito mio padre?
Non me lo sarei mai aspettato.
Tempo di ispirazione 03.
Beh, domani mattina dovrebbe reggere.
Mi sembra il nuovo di Pasqua.
Eh, lo so, non potevo farne a meno.
Almeno non ti arrostisco.
A dopo.
Sì?
Ciao Stefano.
Ma che ore sono, Natalie?
Ma che ne so, non sarà neanche l'una.
Senti, ti devo dire delle novità sul progetto.
Ti ho cercata oggi, non ti ho mai trovata.
Dove sei?
Corro da una delegazione all'altra tutto il giorno, non mi trovi mai.
Vabbè, senti, comunque ti ricordi il sottosegretario, quello di cui ti ho parlato?
Stefano?
Ma mi stai ascoltando?
Sì, sì, certo.
Vabbè, ho capito.
Ci sentiamo domani.
Nathalie?
Allora grazie per la cena.
Ti chiamarei?
Notte?
Notte.
Che cazzo ha questa notte?
Devo andare.
A voi.
Ci sentiamo per venerdì.
Posso aiutarle in qualche cosa?
No.
Sa, forse ha ragione mio marito.
Ho fatto troppi sbagli.
Io è giusto che pago.
Però mia figlia perché deve crescere in prigione?
Ma... Suo marito ha detto che la vuole tenere con sé.
No.
Io a mia figlia non ci voglio assolutamente rinunciare.
adesso parte il generatore d'emergenza tu stai fermo così resisti adesso dovrebbe ripartire il generatore quello vibra un po' fa un sacco di rumore però funziona ha sempre funzionato eccolo qua eccolo qua hai visto?
ok ok
Allora resisti un po', eh.
Trattieni il respiro.
Così.
Bravo.
Ok.
Mamma, che c'è?
Ciao tesoro.
Sto a scuola.
Ah, certo, scusa.
Vabbè, allora buona scuola.
Ciao.
Permesso?
Posso entrare?
Ecco, ci sono buone notizie.
È arrivato il permesso, l'autorizzazione dal magistrato.
La moglie può vedere il marito.
Lui, Carlo, è qua.
Posso?
Puoi entrare, come no?
Entrate.
Io vi lascio soli, eh.
Sono qua dietro.
Me la messete un attimo, mi fanno male i piedi.
Arrivo subito.
Sei ancora arrabbiata?
Beh, tu me la vuoi portare via?
È una scheggia il bagno, ci metti un attimo?
La legge della giungla, mio caro.
Cinque fratelli e un bagno solo.
Vabbè, ma noi siamo solo in due.
Sì, lo so, ma se ci sono troppo, mi annoio.
Sì, la verità.
Ciao, Nico.
Buongiorno, ragazzi.
Buongiorno, Nico.
Giornata ecologica oggi, eh?
Sì, senti, dovresti trovare un posto per queste due, perché ho paura che ci rubano.
Queste?
Sì.
Illusi.
Con il tuo papà vedrai gli alberi, la strada, le case.
Ci sarà una signora che stende i panni, tanti bambini che giocano a pallone.
E vedrai il cielo, sarà blu, senza una nuvola.
Ciao Corrado.
Uè, ma tu arrivi a essere inespiegato?
No, era solo qui un attimo sul vialetto, ho incontrato... Era per provare, una volta sola comunque.
Ma tu ancora qui stai?
Sì.
Senti, Gualtiero come sta?
Bene, tutto a posto.
L'ho accompagnato alla team di Viterbo.
L'hai scritto l'articolo?
Neanche una riga.
L'ho pensato a lui tutta la notte.
Ah sì?
Ero terrorizzato dall'idea di venire qui stamattina e... Mi sono sentito inutile.
Stai diventando un vero neonatologo.
Perché come è un vero neonatologo?
Ossessionato dai suoi pazienti finché non sa che stanno bene.
Che cavolo c'ha questa?
Vedi Gualtiero?
Potresti scriverla su di lui la storia.
Ma su chi?
Su Gualtiero?
Eh, tanto il titolo ce l'hai già.
Il bambino e la motoguzzi.
Alle otto di mattina, in sala parto.
I parenti della partoriente già stanno festeggiando con lo champagne.
Eh, ma non è troppo presto, si chiede il neonatologo, che però la sallunga e non dice niente per non portare Iella.
Sfiga.
Sì, di sfiga.
Sfiga che è meglio.
Ma che c'è, non parte?
Non lo so, sarà la batteria.
Buonanotte.
Elena, se ci ho pensato, non farò domanda di affidamento.
Rosa ha bisogno di te, ha bisogno della mamma.
Però io la farò uscire tutte le volte che posso.
La porterò a vedere i fiori, le automobili.
Le insegnerò ad attraversare la strada.
E' buono, è buono, è buono, è buono.
Erano nove mesi che non mi abbracciavi così.
No, mi dispiace, no.
La bambina non può venire sul furgone con la madre.
Dagliela a lui.
Dopo ce la porterà a pericoltrici.
Dai, dagliela.