I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose
chi ha qualcosa da dire parli ora o taccia per sempre io Claudio
Sei un traditore!
Avevi promesso di sposare me!
E tu, tagliacozzo, io non ti perdonerò mai, mai, mai!
Dicono che una brutta verità sia sempre meglio di una bella bugia.
E lo credevo anch'io.
E ho fatto di tutto per capire quali fossero le mie verità.
I miei sogni.
I miei desideri.
Cosa volevo veramente da me stessa.
Sono innamorata di te.
Baciami.
Baciami!
Baciami qui, adesso!
Fallo!
Ma... non è stato facile.
Credevo finalmente di esserci riuscita.
Mi sbagliavo.
Tutte le mie verità erano solo bugie.
E adesso voglio che Claudio abbia il coraggio di dirmelo in faccia.
Di dirmi in faccia la verità.
Alice, che ci fai qui?
Aspettavo.
Claudio?
Arriva più tardi per via del congresso, non lo sapevi?
Sì, sapevo del congresso, ma non sapevo del ritardo.
Ok.
Mi hanno chiamata per un sopraluogo.
Ho bisogno che mi accompagni.
Certo.
Va tutto bene?
Sì.
Solo qualche problema a casa, ma niente di serio.
No, perché sembri un po' strana.
No.
No, no.
Niente di grave.
Meglio così.
Sì, sì, era un tram.
Uno di questi che fanno così a Madera.
Aspetta, aspetta.
Sono arrivato.
Potrebbe essere il medico legato.
La vittima si chiamava Alessandro Neri, detto Silver Boy.
È il trapper.
Lo conoscevi?
È abbastanza famoso.
Vi ha chiamato il questore in persona, un caso delicato.
Grazie.
Buongiorno professoressa.
Dottoressa, che piacere, non mi aspettavo di vederla.
Prego, da questa parte.
Attenzione.
Grazie.
E qui, nel camerino.
Professoressa Manes.
Salve.
Alice, non sapevo che venissi anche tu.
Che hai?
Alice?
Scusami.
Quando è stato rinvenuto il corpo?
Circa un'ora fa.
Intorno alle nove e mezza.
Dottoressa, l'ha trovato lei?
È il tecnico del suono del locale.
Sì, io avevo appena finito di sistemare i livelli dell'audio ed ero venuta a chiamarlo per la prova.
Poi l'ho trovato così.
C'era qualcun altro con lei?
No.
Ha visto qualcuno entrare o uscire dal locale?
No, nessuno.
Grazie, può andare.
Venga, venga pure.
Alice?
Allora, a giudicare dall'assenza delle macchie ipostatiche, la morte dovrebbe essere avvenuta una o massimo due ore fa.
Il decesso potrebbe essere causato dal colpo alla tempia.
Un colpo sperrato con un corpo contundente di forma irregolare, direi professoressa?
Non ci sono evidenti segni di colluttazione, probabilmente la vittima non ha cercato di difendersi.
Forse è stato preso alla sprovvista.
Oppure conosceva il suo aggressore e si fidava di lui.
Dottoressa, era nel cestino.
E il cellulare della vittima?
Non lo so, non abbiamo trovato nessun telefono.
Professoressa Manes, lei crede che possa essere stato colpito con questo?
Troppo presto per dirlo, ma non lo escludo.
Grazie.
Continuiamo.
Ripartiamolo, bisogna.
Va bene.
Sì, professoressa.
Dove va?
Sono Alberto Turco, manager di Silver Boy.
Fallo passare.
Che cosa è successo?
Prego, venga con me.
Ero in palestra a fare spinning come ogni mattina.
Quanto tempo fa ha lasciato il locale?
Ma sarà stata un'ora e mezza fa.
Poi sono andato a fare il sound check tecnico prima delle prove, come faccio di solito.
E Silver poi?
Mi aspettava sempre in camerino, come fa... come faceva sempre.
Poi ho incontrato Viola, il tecnico del suono, ho chiesto di ottimizzare i livelli e sono andato in camerino per dire ad Ale che poteva riposarsi un po'.
Mi scusi, ma lei ha notato qualcosa di strano?
Ma no, niente, niente.
Anzi, ora che ci penso, mentre mi allontanavo ho sentito arrivare una moto.
Sembrava quella di Black King.
Sì, lui e Ale suonavano insieme nella stessa crew.
Poi si sono divisi, insomma, ultimamente non andavano molto d'accordo.
Alice?
Va bene, per ora grazie.
Si tenga a disposizione per ulteriori chiarimenti.
Ma certo, assolutamente.
Mi scusi professoressa, ma prego.
Le faremo avere i risultati dell'autopsia al più presto.
Grazie mille.
Grazie a lei.
Sì, sì, ci provo.
Grazie.
Prego.
Scusa, mi spieghi cos'hai?
Signori, per favore, ho già detto niente domande.
Te lo dico dopo.
Dottoressa.
Bisone?
Sì.
Andiamo.
Comandi.
Era buona la pizza.
Bisone?
No, aspetti!
Questo succede perché hai la testa piena di altre cose.
Quando hai dei problemi personali, buttati sul lavoro.
Con me funziona sempre.
Anche perché il lavoro non ti tradisce mai.
Alice!
Ciao.
Professoressa, ciao.
Cosa ci fai qui?
In realtà sono venuto per te.
Volevo parlare della Onlus.
Io adesso non posso, mi dispiace.
Ah, vabbè.
Ciao.
Ti chiamo io?
Ti prego non dirlo a Claudio, preferisco parlarci io.
Come vuoi tu.
Che c'è?
Niente, perché?
Non lo so, ti vedo strana.
Chiedilo a tuo fratello.
La Suprema ha ragione.
Finora mi sono concentrata solo sui sogni sbagliati.
È arrivato il momento di dedicarmi a quelli giusti.
Voglio gettarmi tutto alle spalle e pensare solo al lavoro.
Ciao, Alice.
Che si rivede?
Possiamo parlare?
Possiamo farlo più tardi.
Devo chiudere una relazione.
No, è importante.
Allora dimmi.
Da soli.
D'accordo, andiamo.
Ciao.
Sentiamo, che cos'hai di così urgente da dirmi?
Ma niente, in realtà volevo soltanto sapere come era andato il congresso, tutto qua.
Quanto interessa è tutto un tratto?
Mi sto...
Perché so che per te era una cosa importante, era un impegno molto importante, quindi volevo sapere qualche dettaglio in più.
Sì, era molto importante Alice, molto.
È stato lungo, faticoso e alla fine non potevo più.
Poverino.
Nient'altro?
Hai da dirmi qualcos'altro?
Se sei tanto interessata ai dettagli posso darti una brochure, ne ho diverse qui.
Senti, lascia stare le brochure.
Giulia si è divertita moltissimo, immagino.
Sì, tantissimo.
Si è tanto divertita, è stata bravissima perché ci teneva molto lei.
Nel nostro posto.
Con Giulia, poi.
No, no, no, no, no.
Non ci provare, non ti permettere con me.
Che cos'è che stai dicendo?
Che io e Giulia... Io non lo sto dicendo.
Vi ho visti.
Ah sì?
Che cos'è che hai visto?
Abbastanza, grazie.
Allora vatti a fare controllare la vista.
Non ci posso credere.
Con quello che c'è fra noi due, tu vai a pensare che io possa averti tradito per... Non lo penso, io lo so.
Bene, allora per me non c'è più niente da dire.
Neanche per me.
Vai.
Anzi, sai che c'è?
Questo, questo coso qua, te lo riprendi, è chiaro?
Perché non vale niente.
Sì, no, perché dovresti riuscire a ripassarti, non lo so.
Non c'è una distorsione, anche per me.
Sandra, non è che io, fuori da qui, io sono un'altra.
Anche con Forti fuori da qui è un'altra persona.
È simpatico.
Ma vaffanculo!
Pensa al lavoro, pensa al lavoro, pensa al lavoro.
Alice?
Tutto ok?
Sì, perché?
Prima ti ho visto un po' nervosa.
Sono nervosa, va bene, sono nervosa!
Che?
Scusami, ho avuto un sopralluogo molto impegnativo.
Capisco.
Ho saputo anch'io di Silver Boy.
È assurdo morire così.
Proprio adesso che aveva svoltato.
Lo conoscevi?
Sì.
Dai tempi dei Dwell Line.
Il gruppo che aveva con Black King.
Ma quel ragazzo fuori dal locale era Black King?
E perché si sono sciolti?
Tradimento.
Quale tradimento?
Tradimento alla canzone.
Silver Boy ha accusato Black King di avergliela fregata.
Quindi è stato Silverboy a sciogliere la crew.
Esatto.
E a giudicare da come sono andate le cose ha fatto anche bene.
Guarda qui.
L'hashtag Verità per Silverboy è il più postato del giorno.
E Giuda è in testa alla top ten dei download.
Giuda?
Sì, l'ultima canzone che ha scritto.
Dicono che l'abbia dedicata a Black King, anche se in realtà Silverboy non l'ha mai confermato.
Devo parlare con Silvia.
Grazie, scusami.
Grazie.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno, mi suona io.
Stavo andando da Silvia.
No, è impegnata in un interrogatorio.
Ne avrà per un po', venga.
Posso?
Sì.
Ma ha uno sguardo malinconico, tutto bene?
Prego.
Sì, è vero.
Ci siamo separati.
Siamo anche litigati.
Ma non avevo nessun motivo di ammazzarlo.
Era come un fratello per me.
Sì, solo che sui social è scritto, finirai sottoterra dove meritano di stare i verni come te.
A giudicare da questo posto non mi sembra proprio che... Era un dissing.
Che cos'è?
Dissing.
Posti roba cattiva, mandi a fanculo gli altri nelle canzoni.
È tutta una messa in scena.
I fan si divertono e tu vendi più dischi.
Peccato che la morte di Silverboy non sia affatto una messa in scena.
Le telecamere di sorveglianza del locale ti hanno ripreso questa mattina mentre entravi in un orario compatibile con la morte di Silverboy e successivamente ti hanno ripreso mentre uscivi di corsa.
Vero, era andato da lui per fare la pace, per chiarirmi Poi l'ho trovato morto e sono scappato Lasciando un tirapugni sporco di sangue in un cestino?
Il tirapugni l'ho perso, non avevo idea di dove era finito Certo, perché uno per fare la pace si porta dietro un tirapugni Era una specie di pegno, ok?
Silver sapeva quanto ci tenessi, volevo regalarglielo Poi glielo ho anche scritto in quel messaggio Che guarda caso è cancellato poco dopo Perché quando ho saputo che era stato ammazzato ho avuto paura di finirci in mezzo anch'io Non sono stato io a ucciderlo, glielo giuro
La scientifica ha trovato tracce del suo DNA e del sangue della vittima sul tirapugni d'oro di Breaking.
E perciò avete deciso di fermarlo in attesa dei risultati dell'autopsia?
Eh già.
Sarebbe importante se l'autopsia ci confermasse che è quella l'arma del delitto.
Sì, certo.
Come no?
Certo.
Ma tu mi devi dire qualcosa?
Sì, in realtà era venuta per dirti che avevo visto Blacking fuori dal locale, ma ormai è un'informazione del tutto superata, quindi... No, forse hai qualcos'altro di più interessante da dirmi?
No.
Sì?
Riguardo te e Claudio?
Che ne sai?
L'anello.
Sono pur sempre un poliziotto, no?
Sì.
Che è successo?
Mi ha tradita.
No.
Sì.
E con chi?
Con Tagliacozzo.
Tagliacozzo?
Non è possibile, è assurdo.
Ma no, ma poi, proprio adesso che stavate per sposarvi.
Lascia perdere, guarda.
Anzi, meglio prima che dopo.
No, no, semmai meglio dopo.
Almeno avresti preso gli alimenti.
Dottoressa Barney, mi scusi.
Che c'è, Visone?
No, è che l'ha cercata al telefono il dottore Inardi.
Ovviamente gli ho detto di richiamare dopo per non disturbarla.
Ma no, Visone, no, me lo dovevi passare.
Vabbè, non fa niente.
Ne riparliamo stasera, d'accordo?
Sì, sì.
Ma perché ogni cosa che faccio sbaglio?
Perché sei un uomo, Visone.
Sei un uomo, non è colpa tua.
Scusa.
No, scusami, io... Non ce l'ho con te.
Scusa che... Ciao.
Alice.
Devo parlarti.
Non abbiamo niente da dirci.
Ascoltami, non puoi comportarti così.
Ma da che polpito.
Alice.
Abbiamo un'autopsia.
Claudio.
Allora, il colpo è stato sferrato con estrema violenza e decisione, probabilmente da un soggetto destrorso.
La tempia colpita è evidentemente quella sinistra e la posizione longitudinale della ferita ci fa pensare che il colpo potrebbe essere stato inferto frontalmente.
La ferita profonda e l'acero contusa presenta bordi irregolari e frastagliati, compatibili con un oggetto contundente senza lama, ma dotato di cuspidi aguzzi.
Alice?
Sì?
Sì.
Allora, oltre alla ferita c'è un ematoma molto più esteso, professoressa Guardi.
È di forma regolare, sembrerebbe quasi una zigrinatura.
Sembrerebbe un calco reticolare.
Sono presenti anche delle schegge dorate.
Potrebbe essere metallo, ma bisognerebbe fare un'analisi più approfondita.
Riperto.
Ma la parte centrale delle schegge non è d'oro?
No, probabilmente si tratta di alluminio anodizzato.
Si usa per fare diversi oggetti, ma sicuramente non si usa per fare un tirapugni.
Troppo duttile, ci piegherebbe.
A differenza di mia suocera, pesante come il piombo, dura come l'acciaio.
Dimmi tutto, mamma.
Giorgio, ma che cavolo di fine hai fatto?
Voglio sapere cosa hai in quel cervello.
Sono tre volte che ti chiamo.
Tre!
Sì... Alice, scusami, ma mi spieghi che sta succedendo?
Ah, fai anche finta di niente?
Ma non ti vergogni.
Alice, nel mio ufficio.
Subito.
Basta.
Adesso tu ti riprendi questo coso e la facciamo finita.
È già finita.
Ma perché parli così?
Ti prego dimmi che adesso entra qualcuno da là fuori e mi dici che è tutto un incubo.
Con quella lì, con Giulia, non c'è niente.
Non è successo niente.
Io non ho niente da nasconderti.
Niente.
Certo come no.
E guardami!
Allora, affrontiamo la cosa analiticamente.
Ma se io dovessi mai tradirti, ti andrei a tradire con una così, con una ragazzina, con un'allieva.
Hai finito?
No che non ho finito!
Alicia, tutto bene?
Sì, sto benissimo.
Sto benissimo.
Io l'isteria femminile proprio non riesco a capirla.
È una cosa che proprio non mi appartiene.
Erika, scusa... Non lo vedi che sto parlando che hai?
Allevi, dov'era finita?
La stavo aspettando.
Sì, professoressa, mi scusi.
Arrivo.
Claudio, scusami.
Dimmi.
Ti dovrei chiedere una cosa.
Che mi puoi seguire un attimo in laboratorio, per favore?
Grazie.
Venga, dottoressa.
Venga con me.
Ho notato che ha una certa dimistichezza con i computer, dottoressa.
Eh, beh, sì.
Sì, dicevo che me la cavo.
Sa usare uno scanner, vero?
Certamente.
E allora, scannerizzi.
Tutti questi?
Sì.
Sì, ecco, io la aiuterei molto volentieri, soltanto che ho un po' di lavoro da fare e... Oh sì, lei sarei orgogliosa di partecipare a un progetto così rivoluzionario.
Quando ha finito torni da me, che abbiamo ancora tutte le sessioni dal 1950 al 1856.
Al 18... 56.
Va bene.
Le posso soltanto chiedere di che cosa si tratta questa ricerca?
Tempo al tempo, Levi.
Tempo al tempo.
Ora vada.
Vada ai scannerizi.
Capito.
Buon lavoro.
Grazie.
Mi dispiace se non chiudo.
Mi ha praticamente sostituita.
Ti rendi conto?
E lei che dice?
Ma che deve dire?
Neanche la considero.
Giusto.
Almeno per il momento.
Tu dalle l'impressione di essere sua amica.
Falle abbassare la guardia e quando meno se l'aspetta, colpiscila.
Quando fai così mi fai paura, Silvia.
Dai, a parte gli scherzi, com'è andata l'autopsia di Silver Boy?
Cioè, la ferita è compatibile con il tirapugno?
Sì, è compatibile, ma è compatibile anche con un altro oggetto.
Quindi potrebbe essere stato colpito con due oggetti differenti?
Esatto.
Uno dei due però non era d'oro.
Voi avete trovato il cellulare?
No, non ancora.
Ma abbiamo ricevuto i tabulati telefonici di Black King.
Ha minacciato di morte diverse volte Silver Boy.
E perché?
Sempre per la storia della canzone rubata.
Quindi tu pensi che sia passato dalle minacce ai fatti?
Ma scusa, non aveva detto lui che aveva mandato un messaggio pacificatore?
Sì.
C'è.
Ma io credo che sia un tentativo anche piuttosto goffo di crearsi un alibi.
Sì.
Ehi.
Ciao.
Come stai?
Come sto?
Come uno a cui si è aperto un abisso sotto i piedi.
Se conosci tuo fratello lo sai che non sto esagerando.
L'ho mai visto così incazzato, così innamorato.
Sei innamorato?
Sì.
Solo che non ti darà mai la soddisfazione di dirtelo.
Lo sai com'è fatto, no?
Sì, lo so com'è fatto.
E non sono più disposta ad accettarlo.
Io non sono nessuno per mettermi in mezzo nella vostra storia.
Posso dire solo che mi dispiace vedervi così.
Che male.
Ma non è colpa mia questa volta.
Non so di chi sia la colpa, però se posso darvi un consiglio, quando si lidica tanto si dovrebbe lavorare di meno e fare di più l'amore.
Sì Non me ne frega un cazzo del tuo torneo di golf Guarda che se mi dai un'altra volta buca Io vengo là e faccio un casino Ehi Ciao Ciao Ciao Vieni Ci prendiamo qualcosa?
Sì Sì
Ciao nonna.
Amore di nonna, ieri non ti sei fatta vedere per niente.
E oggi com'è andata?
Boh, diciamo che è andata.
Beh, allora diciamo che cosa non è andato.
Amore o lavoro?
Mi sono lasciata con Claudio, nonna.
Che cosa?
Il dottorino t'ha lasciata.
No, veramente l'ho lasciato io.
Perché?
Perché mi ha tradita, nonna, mi ha tradito con la sua allieva.
Ma sei sicura?
Ma l'ho vista con i miei occhi.
La verità è che certi uomini non cambiano.
Beh, anch'io una volta ho creduto di vedere Paul Newman alla merceria di Sacrofano.
Ma che c'entra?
Tesoro mio, gli occhi a volte ci fanno vedere delle cose che non ci sono.
Tante volte delle cose che vorremmo vedere, oppure che abbiamo paura di vedere.
Il cuore invece non ti tradisce mai.
Quindi tu adesso sai cosa devi fare?
Lasciare stare tutto quello che stai facendo, chiudi i tuoi begli occhioni e ascolti la voce del tuo cuore.
Tarretta nonna, amore mio.
Ciao.
Che hai?
Sto male.
Solo un'influenza.
Sto per morire.
Pronto soccorso in arrivo.
Ma sei sicura che questa cosa funzioni?
Ma certo.
Mettiti questo.
Vieni.
Questa è l'acqua sul furia di Tagliacozzo.
Funziona.
Tagliacozzo.
Anche qua.
Quindi fammi capire, l'hai lasciato?
Così doveva fare, scusa.
Magari dagli il beneficio del dubbio.
Ma quale dubbio?
Poi li ha visti.
Li ha visti, no?
Ma sì che li ho visti.
Ho capito, ma li hai visti entrare in camera.
Non è che li hai visti proprio... Abbiamo capito.
Poi sai quante volte ho fatto entrare io gente in camera mia?
Non è che ogni volta... Oddio, aspetta, ora che ci penso però... Cordelia.
Scusa.
Ma poi con Tagliacozzo...
Pensa al lavoro, pensa al lavoro, pensa al lavoro.
Alice, pensa soltanto al lavoro, pensa al lavoro.
Il lavoro.
Esiste solo il lavoro.
Mi hai legato ad un mondo di leggi malate.
Scusa.
Sì, il lavoro è quel maledetto... Esatto!
Quel Giuda del mio ex.
Forse questa non è la canzone adatta da ascoltare stasera, però.
Monica è uscita dal coma.
Si è ripresa la sedicenne finita in overdose al concerto di Silver Boy.
Il padre della ragazza accusa Silver Boy.
Mia figlia è in coma per colpa sua.
Ora qualcuno deve pagare.
E se si fosse fatto giustizia da sola?
Alice, ciao.
Che ci fai qui?
Ti volevo dire che ieri sera ho sentito Giuda.
Ti ha chiamato Claudio?
No, no, Giuda è una canzone di Silver Boy.
E poi inoltre ho scoperto che durante un suo concerto una ragazza è andata in overdose e il padre della ragazza lo ha minacciato di morte.
Sì, lo so già, è una pista che stiamo già battendo.
Ora però perdonami ma ho fretta, devo consegnare a Enardi una relazione e sono già in ritardo.
Sai com'è, non vorrei deluderlo.
Ciao.
Tu sei Monica?
Scusa, ci conosciamo?
No, non ci conosciamo.
Però io ho letto la tua storia su internet.
Scusami, non parlo con i giornalisti.
No, no, ma non sono una giornalista.
Io sono un medico legale.
Mi occupo del caso di Silver Boy.
Volevo semplicemente sapere come stavi.
Mi dispiace moltissimo per quello che è successo.
A me dispiace più per Silver Boy.
Hanno scritto tante di quelle bugie su di lui.
Anche adesso dico, è morto, lasciatelo perdere, no?
Invece niente, tutti che gli danno addosso.
Ma tu sei sicura che siano soltanto bugie?
Insomma, alla fine nelle sue canzoni lui parlava di risse, di spaccio, di tro... Sì, ma era cambiato.
Non si faceva neanche più le canne, lo sai?
Te l'ha detto lui?
Sì, è venuto a trovarmi qui in ospedale un sacco di volte.
Davvero?
Sì, e ha promesso a me e mio padre che avrebbe fatto di tutto per evitare che un'altra venisse di nuovo come me.
Anche a costo di non esibirsi più.
Secondo me qualcuno si è approfittato di lui.
Qualcuno di cui si fidava.
La dovete smettere di stressare mia figlia, avete capito?
Papà, non è una giornalista.
No, io sono un medico legale.
Ah sì?
E cosa vuole da lei?
Salutarla.
Bene, la saluti e se ne vada.
Ciao.
Arrivederci.
Alice, scusami.
Possiamo parlare un attimo, per favore?
No.
Sacrofano, tagliacozzo.
Ho saputo che la Boschi ti ha chiesto uno dei suoi proverbiali favori.
E dato che sei così impegnata con la professoressa Manes, ho pensato che magari Giulia qui potrebbe darti una mano, no?
Ma certo.
Di che si tratta?
Hai pensato malissimo.
Faccia bene da sola, grazie.
Come vuoi.
Ma credo che tu stia commettendo un grossissimo errore.
Sbagliare è umano, ma perseverare è diabolico, Claudio.
Io vado a... Vai!
Vado.
Ormai dove ci sei tu c'è lei.
Che cos'è la tua nuova allieva preferita?
Che vuoi?
Al congresso ho scoperto che è proprio il mio tipo.
Ma sì?
Sì.
Dottoressa Levi?
Ha scannerizzato?
Non ho fatto in tempo professoressa, mi dispiace.
Mi seguo.
Vai.
Valeria?
Claudio.
Ma che vuoi?
Si è mai chiesta perché mi interesso tanto a queste ossa?
Sinceramente, molte volte.
Ognuno di questi scheletri è stato sogni, delusioni, desideri, amore.
Un essere umano.
E queste ossa sono l'unica cosa che resta a testimoniarne l'umanità.
E sai perché?
Perché...
Sono morti senza nome, uomini, donne, bambini, dimenticati.
Restituire loro la dignità della forma è il primo passo per restituire loro anche la dignità.
Professoressa, ma questa cosa è meravigliosa.
Lo so, ma se lei non scannerizza questa ricerca non può andare avanti.
Ma non ne avevo idea.
Ora sa, io lo so che lei sta passando un periodo complicato e spero che questa ricerca la aiuti a gettarsi tutti i pensieri alle spalle così come succede a me.
Aiuta la concentrazione.
Grazie.
Avrei voluto offrirti qualcosa da bere anche ieri sera, ma te la sei svegnata.
Mi scusi, professoressa.
No, non fa niente.
Ci sono dei momenti in cui uno vuole stare da solo.
E come tu avrai capito, io e Giacomo, ecco... Beh, sì.
Sì.
Io non l'avrei mai immaginato, invece.
Anche perché lui è tutto quello che io non so.
Lui è tutto quello che io avrei voluto essere, ma non ho mai avuto il coraggio di ammetterlo.
E che mettersi in discussione è la cosa più difficile, vero?
Sì.
Sì, diciamo che è un periodo di grandi incertezze anche per me.
Mi dispiace, lo so.
Oh sì, diciamo che tu e Claudio su certe cose non avete proprio il dono della descrizione.
Mi dispiace.
Ma io... Io penso che alla fine ha ragione lei, professoressa.
Se c'è una cosa che non ti tradisce mai è il tuo lavoro.
Già.
È per questo che sono quello che sono oggi.
Una madre che ha perso la figlia.
Sì.
Io ho rinunciato a lei per tutto questo, per il mio lavoro, per i miei sogni, per... Non c'è giorno nella mia vita in cui io non mi odi per quello che ho fatto.
Solo che poi mi dico che l'ho fatto per proteggerla, perché se lei fosse diventata un ostacolo per tutto questo, per i miei sogni, per il mio lavoro, io avrei finito per odiarla.
E invece tutto questo, il lavoro e tutto, non colmerà mai il vuoto che ha lasciato lei.
Il paradosso.
Quando tutto sembra finito è il momento di stuzzicare il peccato capitale più dolce e terribile di tutti.
L'invidia?
La gola!
Ti preparo una bella pirofila formato famiglia di tirami su al cocco e gliela porti.
Ma basta Paolone, ma lo vuoi capire?
Io a questo non gli piaccio.
Ma com'è possibile che tu non gli piaccia?
Cioè, per me sei una ragazza così bella, affascinante.
Ma che mi dice?
A me di chi era lui?
Alice, posso aiutarti?
No, no, no, faccio da sola, grazie.
Sicura?
Sì, sicura.
Perché lo sai che per qualsiasi cosa io ci sono, quindi... Ah, Don Giovanni Barbaro, che per mio scorno mai mi mancò di fe!
Oh, cara, cara, cara Donna Elvira.
Se non credete a me, credete almeno a... Leporello?
Ecco.
Onesto gentiluomo.
Consolatevi, mia signora.
Non siete né la prima né l'ultima vittima delle sue donnesche imprese.
Per qualsiasi cosa?
Sì.
Ti posso allora chiedere se lo puoi portare alla Wall-E?
Alla Wall-E?
Grazie.
Ma tutt'oggi non sono trapelate informazioni riguardo la morte del famoso trapper.
Ah, mi scusi, lei lavora in istituto?
Eh, sì, sì.
Sono emerse novità durante l'autopsia sul corpo di Silver Boy?
Eh...
Mi dispiace, ma non posso rilasciare dichiarazioni.
Mi scusi.
È stato Alberto, il manager di Silver Boy, a fare il soundcheck.
Ma non ha usato i nostri microfoni.
Quali ha usato?
Ha usato quelli personali del cantante.
Peraltro dei microfoni pazzeschi.
Per caso hai notato se ne mancava qualcuno?
No, no, sono tutti qui.
Ha solo questi?
Sì.
Grazie.
Alice.
Avevi ragione.
Il padre di Monica non ha un alibi per la mattina del delitto.
E per di più abbiamo scoperto che lavorava nella ditta che ha installato il sistema di allarme del locale.
Il magistrato ha disposto i domiciliari per lui.
Ecco, no, in realtà io ero venuta per dirci un'altra cosa.
Mi sono sbagliata.
Sì, ma per quale motivo Alberto Turco avrebbe dovuto uccidere Silver Boy?
Quel ragazzo era diventato una miniera d'oro per lui.
E poi nessuno ha riferito di litigi o tensioni tra i due.
Anzi, andavano perfettamente d'accordo.
Sì, lo so, però l'impronta sulla ferita e il materiale metallico che abbiamo trovato corrispondono a quello di un microfono.
E per il sound check hanno usato i microfoni personali di Silver Boy.
Allora vedrò di organizzare un nuovo sopralluogo.
Sempre lo stesso.
Fai sempre lo stesso errore.
Ma quando non smetterai di pensare soltanto a te stesso, eh?
Ma senti chi parla, ma ti ascolti?
Claudio, io vivo per gli altri.
Che bontà.
Non sono come te, che perde la donna della sua vita per una cazzata.
No, non è una cazzata.
È una cazzata.
È il mio carattere.
E cambialo.
Eh, non ci riesco.
È strano, eh?
Lo sai perché non ci riesci?
Perché non ti conviene.
Non parliamo di opportunismo perché non conviene a te.
Che intendi?
Scusami, eh?
Quanto sei interessato alla Maness all'improvviso, eh?
Non è un po' sospetto, fratellino?
Io e la Maness siamo soltanto amici.
Amici?
Tu stai per fare uno dei tuoi casini, te lo dico io.
Ma pensa ai tuoi, dei casini.
Mi sembra che ne hai fatto uno abbastanza grande, no?
Se lo dici tu che sei un intenditore, magari hai ragione.
Grazie a tutti.
Aveva ragione Monica, qualcuno lo ha incastrato, qualcuno di cui si fidava.
Il judo della canzone non è Black King, io devo assolutamente avvertire Silvia.
Nel set di microfoni utilizzati quella mattina ne abbiamo trovato uno con sopra tracce del DNA del suo assistito.
E allora?
Il mio cliente ha ammesso subito di aver compiuto il soundcheck anche quella mattina.
Sì, lo so.
Ma su quel microfono abbiamo trovato anche tracce di sangue di Silver Boy.
E quindi?
Questo non dimostra niente.
No, certo.
Ma sul telefono di Silver Boy abbiamo trovato la traccia inequivocabile della colpevolezza del suo cliente.
Ma che cosa sta dicendo?
È impossibile, il suo telefono non è mai stato ritrovato.
Quindi Turco pensava che distruggendo il telefono di Silver Boy avrebbe distrutto anche ogni prova?
Sì, ma non sapeva che Silver Boy avesse un backup del telefono su cloud e che su quel backup ci fosse il filmato che aveva girato quella mattina e che lo incastrava.
A Turco non bastavano i soldi che Silver Boy gli faceva guadagnare con la sua musica.
Voleva di più.
Era lui a gestire il giro di spaccio nei suoi concerti e quello dei biglietti venduti in nero.
Bravo, Ale.
Hai fatto la scelta giusta.
Beh, a tutti piacciono i soldi, no?
Io voglio il 50% sull'accordo.
Beh, mi sembra un po' esagerato.
Il 20% può bastare.
Che cos'hai lì?
Fammi vedere.
Ma Turco si era accorto che lo stava riprendendo.
Fai il furbo con me?
E l'aveva colpito con il microfono.
Dopo averlo pulito, lo aveva rimesso a posto assieme agli altri.
Turco stava per annarsene quando si era accorto dell'arrivo di Black King.
Alex, fai del top portato.
Cazzo.
Turco aveva visto che Black King aveva lasciato cadere il tirapugni che aveva portato e ha pensato che quella fosse l'occasione perfetta per accusare del crimine Black King.
È Turco, il suo manager.
Il vero Giuda.
Ciao.
Ti ho forzato questo.
Qui dentro c'è un inedito di Silver Boy.
L'aveva dedicato a te.
Si chiama Monica.
Mi sembrava giusto che lo ascoltassi dopo il primo.
Grazie.
Figurati.
Alice?
Non abbiamo niente da dirci, Claudio.
Sto facendo un grosso sforzo per rimanere calmo.
Stai esagerando.
Abbiamo due concetti molto diversi dell'esagerazione io e te.
Guardami.
Tu pensi davvero che io abbia potuto tradirti?
No, non lo penso.
Io lo so.
Se lo sai... Non abbiamo niente da dirci.
Visto?
Le tue chiavi di casa le ho già lasciate al portiere.
Tutti dicono che una brutta verità è sempre meglio di una bella bugia.
Lo credevo anch'io.
Alice, aspetta.
Scusa.
No, niente.
Hai un minuto?
Ho bisogno di parlarti.
Dimmi.
Voglio che tu sappia che mi dispiace se stai passando un brutto periodo.
E che se dipendessi da me e tu non avessi la possibilità...
Io farei di tutto per farti felice.
Davvero, come nessun altro mai fatto fino ad ora.
Ma ora... non ne sono più così convinta.
Adesso poi, meno che mai... Ma che fai?
Scusa, non so come ho preso.
Scusami.
no no no
Musica Musica
no no
no no no