Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
Perché non entri?
Cinzia!
Che è successo?
Scusi, devo ritirare delle analisi, mi chiamo Nina Bassani.
Sì, solo un momento.
Grazie.
Non riesco a star fermo, sono troppo emozionato.
Sto per diventare padre io.
Proprio io.
Non mi sembra vero.
Comunque non è il caso di farsi troppo illusore.
Magari è solo un falso allarme oppure ci potrebbe essere qualcosa che non va.
Eccole signora.
Grazie.
Grazie, buongiorno.
Avremo un bambino.
Che ti avevo detto?
Tu ti preoccupi sempre per niente, invece gli esami sono perfetti.
Sì, è vero, però senti Fausto, io penso che dobbiamo rifletterci.
Guarda, con figli è una cosa importante, noi in questo momento non... Guarda che se questo bambino è venuto adesso non è per caso, è un segno.
Significa che abbiamo un'altra possibilità, che d'ora in poi andrà tutto bene.
Amore, come sono felice, ho tanti di quei progetti in testa.
Fausto, sentimi bene, io... Ma che c'è?
Che c'è?
Che hai?
Non stai bene?
Tu ti stanchi troppo, adesso invece che al lavoro ti porto a casa, così ti riposi un po'.
Senti Fausto, sto benissimo, sono anche in ritardo, quindi per favore... Ma neanche per sogno, non vorrei mica rischiare di perdere il bambino, poi ci penso io, adesso guido io, dai andiamo.
Senti Fausto, ci ho pensato, te l'ho detto, un figlio è una cosa importante, a me in questo momento non mi sembra giusto.
Amore, ma che dici?
Stai parlando di nostro figlio.
Lo so, però io non me la sento.
Non è che uno può fare un figlio soltanto perché ha dei problemi.
E comunque io ci ho riflettuto e ho preso una decisione, quindi voglio... Hai deciso di abortire?
Sì, voglio interrompere la gravidanza.
Oh, ciao!
Come stai?
Ancora?
Farà giuro che questa volta la butto questa rottata.
Ho anche tentato una rianimazione, ma... Elettrocardiogramma piatta.
Cara dottoressa, per nascere bambini non è come aggiustare un motore.
Comunque non ti preoccupare, ti accompagno io.
Sono di strada.
Nina!
Aspettami!
si può sapere che cosa ti ha preso forza guardami sto parlando con te mica mi puoi dire tutto quello che ti pare puoi girarmi le spalle come se non ci fossi ci sei Paso ci sei solo che devo andare scusami ma andateli d'ore guardami e guardati sei morta con un cadavere
Vieni, ti porto a casa io, forza!
Io non ci vengo, mi devi lasciare andare!
Guarda, lasciami andare o mi metto a urlare!
Guarda che questo mi fa incazzare!
E io non voglio farti del male!
Ma tu mi costringi!
Ma non lo capisci che siamo una cosa sola?
Tu devi dare un figlio a me!
Mio figlio!
Mio figlio, lo capisci?
No, ti sbagli!
Io piuttosto che avere un figlio da te!
M'ammazzo, capito?
Signora!
Tutto bene?
Sì, non si preoccupi, va tutto bene!
Ha bisogno di aiuto!
Va tutto bene!
Mina!
Aspetta!
No, la dottoressa Basile non è ancora arrivata.
Sì, ma se chiama tra un quarto d'ora la trova.
Ti presento Beniamino.
Non sporca, non mangia.
Ma cresce.
Lo sapevo.
Prima odiavi le mie tartarughe, adesso già odi Beniamino.
Guarda, sei micetiale, sei.
Guarda, sprizzava felicità da tutti i pori, era felice, lucido, adesso è depresso, opaco.
Sappi che le piante sono sensibili, hai capito?
Buongiorno.
Buongiorno, buongiorno dottori.
Vieni a vino?
Dottoressa, mi scusi, ma il primario è già nel suo studio che l'aspetta.
E non è solo.
Grazie, adesso vado.
Buongiorno.
Debbiase postare tranquillo.
Joe è un'ottima ginecologa.
Vedo che hai capito il problema.
Come tu sai, il padre di Alice non è una persona facile.
Avanti!
Non si preoccupi, Joe.
Lei si ricorda del dottor Sacchi, Leo?
Come no, il primario di psichiatria.
Ho trovato molto interessante la sua relazione sulla depressione postparto.
La ringrazio, dottoressa.
Però Lombardi mi ha detto che anche lei si difende bene.
Joe, il dottor Sacchi è qui perché una delle sue pazienti ha bisogno del suo aiuto.
Io ho pensato a lei perché so di poter contare sulla sua discrezione e sensibilità.
Grazie, professore.
Sarò molto felice di poter collaborare con il professore.
Mi dica.
Alice, la ragazza che dovrà visitare, non è una paziente come tutte le altre.
Se ne renderà conto quando la conoscerà.
Io l'ho in cura da tanti anni, da quando praticamente era una bambina.
E riesce ancora adesso a stupirmi.
Tra l'altro, Joe, vorrei ricordarle che il padre della ragazza è Walter De Biasi.
Lei ha presente?
Walter più di una volta ha voluto contribuire allo sviluppo di questo ospedale con generose donazioni.
Quindi capirai che io tengo particolarmente che lei abbia un occhio di riguardo nei riguardi di Alice.
Adesso però bisogna vestirsi perché è quasi ora di andare a fare la passeggiata.
Ma io ho fame!
Non fare i capricciabetti.
Prima la passeggiata e poi la pappa.
È vero, Lisa?
Alice è affetta da uno stato di oligofrenia.
È un ritardo mentale che presenta alcuni episodi di lieve schizofrenia d'innesto.
In parole povere, si rifiuta di crescere.
Però sembra serena.
Sì, perché nel suo mondo la fantasia ha il sopravvento sulla realtà.
Il suo universo è fatto di piccoli riti quotidiani, ripetitivi, rassicuranti.
Praticamente ha quasi 18 anni, ma è come una bambina.
È dolce, apparentemente felice.
Vero, Lisa?
Però quando la pressione emotiva è troppo forte, scoppia in crisi nervose molto violente, di tipo adolesimista.
Senti, mi hai parlato del padre, ma la madre che ruolo ha?
Purtroppo è morta al momento del parto.
Il padre inconsciamente...
ha sempre ritenuto la figlia responsabile della morte della moglie, con il risultato che Alice è cresciuta senza il minimo gesto di affetto.
De Biasi non cerca minimamente di comunicare con la figlia e anch'io ormai ho smesso da tempo di renderlo partecipe.
Ma può darsi che non riesca a gestire una situazione così tanto più grande di lui, no?
Forse, anche se sono convinto che lui in realtà si vergogni della situazione.
Comunque già ho chiesto il tuo aiuto perché Alice sono due mesi che non ha più il ciclo mestruale.
Vorrei capire se questo dipende dal suo ennesimo rifiuto di crescere o da reali motivi di natura fisiologica.
Possiamo verificarlo tranquillamente in maniera veloce.
Falla venire domani mattina al mio ambulatorio.
Senti, però mi piacerebbe prima conoscerla.
Sì.
Così domani sarà tutto più facile.
Vieni, ti presento subito.
Ciao Arturo.
Ciao tesoro.
Come mai sei venuto a quest'ora?
Resti fino a quando mangio.
Alice, sono qui perché ti voglio presentare una mia amica.
Ciao.
Ciao, io sono Jo.
Anche tu sei un dottore come Arturo?
Sì, anch'io, solo che non lavoro qua con lui.
E cosa fai?
Io faccio nascere i bambini.
Davvero?
Sì.
Lo sai che anch'io ho due bambine?
Betty e Lisa.
Ti piacerebbe vederle?
Certo.
Oggi mi hanno fatto proprio arrabbiare.
Non si volevano vestire.
Ecco, questo è bello.
Scusatemi, ci sarebbe il pranzo di Alice.
Ciao, Sebastiano.
Mi hai portato il budino al cioccolato?
Mi dispiace, Alice, ma era rimasto solo alla crema.
Vabbè, non importa.
Lei è Jo, una mia nuova amica.
Lo sai, lei fa nascere i bambini.
Jo, guarda.
Questa è Lisa.
Questa è Betty.
Lisa me l'ha regalata lui.
È molto carina.
Ti piace?
Sì.
Ah, Sebastiano.
Domani mattina Alice dovrebbe fare colazione un po' prima perché deve andare in ginecologia.
Dalla dottoressa Basile.
Ci pensi tu?
Certo.
Non c'è problema.
Ma va tutto bene?
Sì, sì.
Una semplice visita di controllo.
Permesso?
Allora ci vediamo anche domani.
Sì.
Ti fa piacere venirmi a trovare?
Molto.
Però...
Poi mi porti a vedere i bambini appena nati?
Farà la gastrologa?
Ma è tremendo.
Io speravo almeno in una top model.
Gastrologa?
E che sarebbe?
Si dice gastroenterologa.
È il dottore che cura lo stomaco.
E poi in famiglia un medico è sempre utile.
Sarà, ma a me i dottori mi mettono un'ansia.
Patrizia, con i tarocchi prima bisogna rivolgersi al passato, poi al presente e solo dopo potremo vedere il futuro.
Sì, ma io il passato lo conosco, il presente più chiaro di così.
Oggi poi mi sa che ci siamo, eh.
Certi dolori.
Ma è lei.
Speravo che fosse il dottor Capovilla.
Oggi c'ho certe fitte.
Me lo ricordavo che era così doloroso, ma... Ma con la prima mica era così, eh.
Ma, scusa, avresti venuto?
Guarda, guarda.
Complimenti, Mara.
Davvero un bel giovane.
Elia, torno subito.
Elia...
Eh, che c'è?
Che c'è?
Ti senti male?
Oh, perdo sangue!
Aspetta, aspetta!
Un medico, un medico!
E così l'ho mollato lì.
Guarda, non c'è niente da fare, Adelaide, sono tutti uguali.
E allora, hai capito, pensano due bacetti, una pizza e fatta.
Invece no, guarda, stavolta non esiste proprio, basta, ho chiuso.
Ah, Betta, è una vita che te lo dico, ma tu niente, eh.
Oh, ma poi dico, ma tutti tu te li vai a trovare, insomma, uno normale no, eh.
Eh, ma non saremo più.
Relate, dai, è facile parlare, eh.
E che poi in realtà non si impara mai.
Alla fine ci ritroviamo sempre soli.
Che sarà?
Sta visitando il reparto del nuovo presidente della nostra ASME, che lei già conosce.
Ciao, John.
Sei tu?
Dottoressa, la signora Cecchini ha avuto un'emorragia.
Lo so che è una paziente di Capovilla, ma il dottore non si trova.
Arrivo.
Bette, cercami le cose.
Scusate.
Venga, Presidente, continuiamo.
Come procede?
La pressione sta scendendo.
Il battito del bambino è rallentato.
Due grammi di costisone, subito.
Non ha più polso.
Pressione?
Il cuore si è fermato.
Massaggio, Claudio.
Ecco, ha ripreso.
Per un pelo.
Dobbiamo essere più che veloci.
Bisturi.
Pace per la signora, ma non potrò farle un taglio dal bicchiere.
Non credo che nessuno verrà a lamentarsi.
Il battito fetale non recupera.
Divaricatore.
Tampone.
Forza.
Dai, dai.
Così.
Vedo la testa.
Betta, prepara il telo.
Pressione 50.
Polso 115.
La stiamo perdendo.
Ho spingito la pancia.
Spingi, Claudio, dai.
Forza.
Pinza.
Spingi, spingi.
Sto spingendo.
Eccolo.
Eccolo, lo vedo.
Dai, forza.
Ecco, benvenuto.
Giamaria è tutta tua.
E qui, piccolina, così.
Siamo visti a brutta, eh?
Però siamo sempre migliori, no?
Alla faccia del presidente della ASLA.
Vado a tacere, eh?
Va bene, se non mi perdo male stasera, ti porto fuori a cena.
Va bene?
Ma stasera proprio non posso, grazie.
Fausto, calmo.
Stai calmo.
Non rovinare tutto, se no lei ti frega.
Perché tanto lei è un altro.
Non te lo dice, ma è così.
Stai calmo.
Nina, mi stai a sentire?
Sì, scusami, è che ho... Salve.
Disturbo.
Fausto, ma che... Eh, bene.
Io vado in ufficio.
No, Barbara, stai.
No, no, ci sentiamo domani.
Ciao.
Va bene, ciao.
Non mi guardare con quegli occhi.
E come ti devo guardare?
Ho cercato di farti una sorpresa, che male c'è?
Stamattina... Stamattina ero nervoso, ma tu mi avevi provocato e così ho perso la testa.
Ma ora sono tranquillo.
Senti, questa storia sta diventando un'ossessione.
Io voglio essere lasciata in pace, hai capito?
Certo, certo.
Io non voglio provocarti, ma sono sempre tuo marito, no?
Sì, ma non ancora per molto, lo sai benissimo.
Però, però tu mi avevi detto che era solo un momento di crisi.
Che poi saremmo tornati insieme.
Tu mi hai detto così, poi te ne vieni fuori con questa storia che vuoi portire.
E così io non ci capisco più niente, perdo la testa.
Avevo detto forse, Fausto, ma visto che fra me e te non è cambiato niente, io... Io non lo voglio tenere il bambino.
Ma cosa c'è da capire?
Tu devi avere pazienza.
Io di pazienza con te ne ho anche troppa.
E comunque quella che incinta sono io, capito?
Io, non te.
E ti ringrazio anche di avermi rovinato il pranzo.
Taddeo, amore mio.
deserto dei tartari eh non ti preoccupare che tu hai sempre i tuoi croccantini sono io che digiuno stasera sei pronto?
ciao Joe disturbo?
Sei tu?
Sai, il fatto è che oggi ti ho visto scappare così velocemente.
Allora pensavo che magari... Come stai?
Come va?
Sto bene, sto bene.
Certo che tu sparisci per dei mesi e poi ti presenti così all'improvviso in ospedale.
Potevi almeno avvisarmi che eri diventato addirittura il presidente dell'Asia.
Certo, io mi meraviglio.
Ma questo fa parte del tuo stile.
Cosa vuoi, adesso che ti faccio complimenti?
No, no, no, no, Gio, figurati, ma vedi...
Scusami se non ti ho chiamato in tutto questo tempo, ma sono successe così tante cose che... Lo sai, mi hanno offerto questo nuovo impiego e... Sì, insomma, io ho accettato.
Non è stata una scelta facile lasciare lo studio, i clienti.
Ma poi alla fine ho pensato che poteva essere un motivo, un pretesto per starci vicino.
No, Armando, mi dispiace.
Io invece speravo proprio che le nostre strade non si sarebbero...
guarda che non ci siamo fatti troppo male io non mi sono ancora ripresa per cui per favore non cercarmi mai più non devi cercarmi più lasciami in pace per favore
Ti lamentavi perché dicevi che aveva sempre il muso?
Almeno adesso non passa tutta la domenica davanti al televisore.
Sì, però in compenso si cambia tre volte al giorno.
E io lavo e poi stiro e poi ritardo e fa... Ma questa deve essere la ragazza di cui ti ho parlato.
Avanti!
Eccoci, Giù.
Buongiorno.
Ciao, Giù.
Ciao, Alice.
Buongiorno.
E Betty non l'hai portata oggi?
Papà, non ha voluto che portassi anche lei?
Eh, sì, ci mancavano anche le bambole.
Walter De Biasi, io sono il padre di Alice e sono venuto anche io oggi, se permette.
Tutto benissimo.
Alice, allora, sei pronta?
Guarda che mi devi dare una mano, eh?
Ma che facciamo?
Giochiamo?
Alice, per favore, non cominciamo con queste storie.
Obbedisce alla dottoressa.
Deve sedersi sul lettino?
No, signor De Biasi, non si preoccupi perché Alice è abbastanza grande da potercela fare da sola.
Anzi, se voleste accomodarsi fuori.
Certo, giuro, non c'è problema.
Ma come io sono venuto apposta per seguire la visita?
Ho anche fatto disdira degli appuntamenti importanti.
Guari che Alice ha l'età giusta per fare visite senza pubblico.
Per favore ci aspetta fuori.
Alice, comportati bene, mi raccomando.
Arturo, ma non mi dai il bacio?
Certo.
Allora?
Sono stata brava?
Fossero tutte come te, tesoro mio.
Sei stata bravissima.
E io?
Tu sei il dottore più bravo del mondo.
Dopo Arturo.
Però, se non ti dispiace... Certo che non mi dispiace.
Dai, che Deleide ti porta a vedere una cosa bellissima.
I bambini piccoli?
Te l'avevo promesso.
Che bello!
Grazie, Joe.
Su, su, andiamo, dai.
Vedrai, Alice, c'è anche una bambina cicciona cicciona, proprio come me.
Adelante, di al dottor Sacchi che voglio parlare, da solo.
Sì, sì, d'accordo.
Dai, dai, andiamo, su, andiamo.
Oh, allora, che ti ha detto la dottoressa?
La dottoressa vorrebbe vedere il dottor Sacchi un attimo da sola.
Vengo subito.
Io intanto faccio fare ad Alice un giro del reparto, eh?
Posso, papà?
Sì, sì, sì.
Vai pure, vai.
Incinta?
Ma non è possibile.
Alice vive fuori dal mondo.
Non potrebbe trattarsi di qualcos'altro.
La grandezza dell'utero indica che è incinta di circa tre mesi.
Poi vedrai che le analisi confermeranno la mia diagnosi.
Si può?
Tempo per parlare ne avete avuto abbastanza, no?
Allora, che cos'ha Alice?
Qualcosa di grave?
Dal punto di vista fisico no.
È incinta.
Che cosa?
Ma vuole scherzare?
Si rende conto di chi sta parlando?
Alice è una bambina, gioca ancora con le bambole, ha paura del buio.
È una bambina di 17 anni e fisiologicamente è una donna a tutti gli effetti.
Forse lei non se ne è ancora accorto, ma Alice è cresciuta.
Dottoressa, mia figlia non sa nemmeno com'è fatto uno.
Non ha un ragazzo, se è questo che sta insinuando, né tantomeno degli amici.
Tutto il suo mondo sono io.
Non so che è pazzesco.
Resta comunque il fatto che Alice aspetta un bambino e con qualcuno dovrà pure averlo fatto.
E con chi?
Con me?
Oppure con te, visto che sono dieci anni che ce l'hai in cura?
Walter, capisco il tuo stato d'animo, però questo non ti dà il diritto di insultarmi.
Non ti ho mai nascosto che i pazienti come Alice tendono a essere più espansivi del normale.
Nonostante la loro condizione, hanno gli stessi stimoli che abbiamo noi.
Scusa, Sacchi, quando è l'ultima volta che hai dovuto ricoverare Alice?
No, scusi, questo che c'entra?
Mia figlia fa avanti e indietro con l'ospedale continuamente.
Aspetta, Joe non ha tutti i torti.
Se ricordi bene, Alice è stata ricoverata anche tre mesi fa.
Non ho capito, mi state dicendo che forse mia figlia è rimasta incinta qui dentro?
Anche se può sembrare assurdo, non è un'ipotesi da scartare.
Ma sai, così vuol dire che è stato qualcuno del tuo reparto.
Io che credevo che qui dentro Alicia fosse al sicuro.
Io voglio parlare immediatamente col direttore sanitario.
Pretendo, esigo che scopriate subito chi è il maiale che ha messo le mani addosso a mia figlia.
Per fortuna stasettimana non faccio il turno di notte.
Hai visto che carini.
Mi ci porti pure domani?
Ma certo, come no.
Però quella appena nata non era tanto piccola, vero?
Certo che no.
È nata di quattro chili e mezzo e ho già una fame.
Io pure ho fame.
La mia pancia ha brontolaggiato un po'.
C'hai ragione tesoro mio.
Vieni, vieni che adesso ci pensa Delayde.
Te posso assicurare che farò tutto quello che è il mio potere per scoprire chi sia il colpevole.
Però bisogna anche chiederlo alla ragazza.
No, non se ne parla nemmeno.
Alice non è in condizione di sopportare un interrogatorio.
Sì, ma prima o poi Alice dovrà essere messa a corrente.
E perché?
Mi sembra perfettamente inutile visto che dovrà abortire.
Abortire?
Guardi che il fatto che Alice abbia dei problemi non significa che non abbia dei diritti.
Che non capisca o che non senta come tutti noi.
L'aborto è un intervento devastante.
Può avere conseguenze incredibili anche per l'equilibrio di una donna normale.
Walter, capisco il tuo stato d'animo.
Ma Alice di tutto ha bisogno in questo momento, meno che di un'operazione di questa portata.
Al contrario, la dobbiamo aiutare a crescere.
Sì, e tanto che l'aiutate a crescere, che facciamo?
Mettiamo al mondo un altro povero e infelice?
E poi chi se ne occuperà?
Alice?
Come si occupa delle sue bambole?
Ma per favore.
Mia figlia non è in grado nemmeno di badare a se stessa, figuriamoci se può badare a un bambino.
E poi è ancora minorenne, io ho già inoltrato le pratiche per le interdizioni, quindi se dico che dovrà abortire, abortirà.
Io da qui non mi muovo.
Voglio sapere chi è in cura mia moglie.
Senta, guardi, non insiste.
Il regolamento parla chiaro.
Non si possono dare i nomi dei medici senza il consenso dei pazienti.
E se sua moglie non ha voluto darglielo, un bel motivo l'avrà anche avuto, no?
No, lei me lo deve dire.
No, guardi, lei non gridi.
Ha capito?
Che succede?
Dottoressa, questo qui pretende che gli diamo il nome del... Sì, del medico.
Lei è il signore?
Anselmi.
Fausto Anselmi.
Mi scusi, dottoressa, ma io volevo soltanto parlare con il medico di mia moglie.
Non mi sembra di chiedere troppo.
Sì, però stai tranquillo, eh?
Mi cerchi in coda?
Sì, subito.
A che ora vai a mezzo?
Ma io sono a dieta, caro.
Effettivamente ce n'hai bisogno.
Ma vabbè, ci vado da sola.
Ciao.
Sì, Claudio?
Sì?
Senti, chi ho per oggi?
E quindi se ho capito bene, lei non è d'accordo che sono abortisca.
Annina non mi ha detto nulla.
Perché per lei io non ho nessun diritto.
Eppure questo figlio l'ha fatto con me.
Se proprio non lo vuole...
Posso tenermelo io, da solo.
Adesso mi mette da parte, perché non le faccio più comoda.
A me non importa.
Basta che nasca il bambino.
Sì, ma vede, un bambino per essere sereno ha bisogno di crescere in un ambiente tranquillo.
Un ambiente in cui i genitori si amano, o comunque almeno si rispettano.
Io amo mia moglie.
E se desidero così tanto questo figlio, è proprio perché sono.
Guardi, io capisco perfettamente qual è il suo problema.
Però comunque la legge della parte di Nina.
È solamente la donna che può decidere se tenerlo o il bambino.
Sì, sì.
Lo so che per la legge non conto niente.
Però non riesco a rassegnarmi all'idea di perdere mio figlio.
Lei è l'unica che possa aiutarmi.
Deve convincerla a tenere il bambino.
Guardi, io posso fare ben poco.
E lo ripeto.
È Nina che deve portare avanti la gravidanza.
E quindi è giusto che solamente lei decida.
Poi comunque un bambino deve sentirsi amato.
E deve sentirsi amato da tutte e due i genitori.
Ma io l'amerò per tutte e due.
Questo figlio è l'unica cosa che conti davvero.
È tutto ciò che mi resta.
Se no, se no va a finire male.
Non lo so cosa può succedere.
Che ore sono?
È mezzogiorno.
Solo?
Sento un certo languorino che mi mangia un cioccolatino.
E questa cos'è, la rima della gola?
Ne vuoi uno?
No, Renzo, i cioccolatini no.
Ho detto uno, non una scatola.
Come mai hai aperto questo cassetto?
Non lo so.
Ehi, ma che succede qui?
Guarda.
Cosa?
Guarda qua.
Chi è stato?
È inutile che guardi me perché lo sai che io non li mangio.
E io lo so chi è stato.
Io lo so... Chi?
Adelaide.
Ah, Adelaide.
Adelaide?
Sì?
Beh, beh.
No, dico, beh, non vedi niente?
No.
Come no?
Già il fatto di esserteli mangiati tutti è un atto da vera... Eh, cafona, eh.
Giusto.
Però dico, anche averli lasciati tutti smozzicati è a dir poco... Offensivo.
Grazie.
Prego.
Io?
Sì, tu.
Ma figurati, io sono a dieta, tu piuttosto guarda che stai diventando obeso, eh.
Obeso?
Sì, sì, obeso, obeso.
Io obeso?
Sì, sì, caro, sì.
Io non sono obeso.
Ma non ancora obeso.
Però ci manca poco, eh.
Ma poi senti chi parla.
Adesso, bello mio, ma guarda che io alle tattua ero un figurino.
E questa cosa sarebbe?
Ah, lei, lei è Alice.
No, dico, lo vedo che è Alice.
Queste cose intorno alla bocca che cosa sono?
Ma è cioccolata, no?
Che vuoi che sia?
Non mi dai uno?
Eh sì, certo, prendeteli tutti, tanto sono smuzzicati.
Un uomo sta per entrare nella tua vita.
Un uomo competente, sicuro e così affascinante.
Molto meglio, grazie.
La dottoressa Basile ha fatto davvero un buon lavoro, se non fosse stato per lei... Signora Pistilli, ma sto parlando con lei?
A proposito, sistemi le sue cose, perché è stata dimessa.
Dimessa?
Sì.
Ma... ma...
Ma scusi, le analisi?
Le analisi vanno bene, lei non ha niente, anzi non ha mai niente, come le altre volte che si è fatta ricoverare.
Ma io veramente sto male.
Sì, sta male signora, lei è moribonda, sta meglio di me.
Scusi Emma, si attento perché la signora predice il futuro, eh.
Proprio poco fa, per esempio, avevo appena detto che avrei incontrato un uomo, è entrato lei.
Oddio, aveva detto un uomo affascinante.
La signora qui presente?
Eccolo il mio dottore, l'uomo affascinante, hai visto?
I tarocchi non sbagliano mai, bisogna solo avere pazienza.
Tutto bene signora?
Sì.
Il signor dottore...
Claudio, ma sei stato tu per caso che hai fatto ricoverare di nuovo questa pazza?
È che quel dolore lo vai a sinistra e se va non mi comincia.
A destra.
Ah sì, sì, vai a destra.
Mi cominciava e quindi... E quindi la signora è pronta per andare a casa.
Giusto?
Dai Claudio, per favore, non star qua a perdere tempo.
A proposito, se puoi venire di là perché dovrei dirti un paio di cose.
D'accordo, ti raggiungo subito.
Arrivederci.
Mi dispiace tanto, dottore.
Lei è così caro, spero di non averla messa nei guai.
Nessun guaio, lei, è che purtroppo io ormai non posso più fare nulla.
Entro domattina lei deve andarsene da qui.
Non si preoccupi, da qualche parte andrò.
Oddio, per certi casi una soluzione ci sarebbe.
Normalmente... Si va al pronto soccorso?
No?
Buona giornata signora.
Arrivederci.
Pronto soccorso.
La signora ha appena detto che sta bene.
Eh, cara la mia ragazza, non si sa mai cosa ci riserva il futuro.
Ah Claudio.
Lasciala stare quella.
Senti, l'hai saputa la bella novità?
Hai chiesto il trasferimento?
No, magari.
Stanno per fare fuori Lombardi.
Lo mandano in pensione.
E tu come lo sai?
Eh, fidati, fidati, c'è da crederci.
Ogni tanto serve avere amicizie tra le persone importanti.
Beh, l'età c'è là.
Certo non è una buona notizia, ma lui lo sa già?
Ma cosa c'entra questo, Claudio?
La domanda giusta era un'altra.
Quale?
Chi metteranno al suo posto?
Scommetto che tu hai la risposta.
Ancora no, ma sono sicuro che c'è una persona di nostra conoscenza che farà di tutto per ottenere quella carica.
Stai pensando a Giù?
Eh, a chi se no.
Vedrai che con tutti i suoi sorrisini cercherà di fregarci il posto.
Però noi volendo potremmo impedirglielo.
Affigurati.
Sì, basta che facciamo fronte unico.
Sì, però Claudio tu non ti devi fare fregare come al solito, eh?
Non dire stronzate, fammi piacere, ma... Non crediate che mi faccia piacere farvi queste domande.
Ma quanto è accaduto è estremamente grave.
Lo ripeto, noi pazienti li vediamo allo stretto indispensabile.
Io, per esempio, la signorina De Biasi l'avrò incontrata sennò tre volte.
Purtroppo questo non significa niente.
Per quello che è successo basta una volta.
Bisogna solo capire con chi e quando.
Ma che cos'è questo?
Un interrogatorio?
Sono sette anni che lavoro qua dentro e non mi è mai capitato di essere trattato così.
Glielo dica a lei, dottor Sacchi.
Gli dica che non si è mai lamentato nessuno.
Gli ve lo racconti quanto ci sbattiamo per Alice.
Calmati, Sebastiano.
Nessuno vi sta accusando di niente.
D'altra parte, non potrete negare che siete voi quelli a stare a più stretto contatto con Alice.
Ah sì?
Ma chi ci sta di più con lei?
Noi infermieri o lei, dottore?
Che le sta appiccicato da dieci anni.
E poi ero in una grande casa, con tante porte.
C'era anche papà.
Però non lo vedevo, sentivo solo che mi chiamava.
Io volevo andare da lui, ma la porta non si apriva.
E lui gridava, gridava.
Su, su, hai fatto solo un brutto sogno.
Ma perché papà si arrabbiava?
Non era colpa mia se la porta non si apriva.
Non era colpa mia.
Ma lo sai che papà ti vuole bene.
No, non è vero.
È stato solo un brutto sogno, su.
Lui se la prende sempre con me.
Io volevo aprire la porta e quella era sempre chiusa.
Piccola amore.
A me le moto hanno fatto sempre tanta paura.
Beh dai, se guidi con prudenza non è pericoloso.
Nelle cose basta usare la testa, Mara.
Guarda, sono indeciso se comprarmi questa o questa.
Che ne dici?
Tu di moto un po' te ne intendi, no Paolo?
Beh, veramente io avevo il motorino, poi sono rimasto solo con Martina, l'ho venduto e ho preso la macchina.
Beh, comunque la moto è un'altra cosa.
Ma meno male che hai cambiato.
Mica si può portare una bambina di due anni in moto.
Ma lei non ha di questi problemi, no Stefani?
No, infatti, per fortuna.
Scusate, ma quella che ci fa lì?
Io la conosco, è Alice, una pazienta della Basile.
Quella non è mica tanto normale.
Vieni Paolo, vieni subito.
Dottoressa, quella ragazzina, quella di psichiatria, è in nursery, ha preso una bambina.
Alice, perché non ci dai la bambina?
No.
Ho detto no.
Non vorrà mica farla cadere.
Buona, che cosa c'è che non va?
Sì Alice, dai la bambina al dottor Stefano, su.
Dai.
Allora?
Alice, su, prendi la bambina.
Che succede?
Visto che a te ti ascolto, prendi la bambina, dai, prima che caghi.
Ecco, così va meglio, vero?
Alice, sei una mangiola.
Alice, hai visto?
Sono stata brava.
Sì, bravissima.
Guarda, ti ho preso anche i capelli.
Che carina.
Sei stata bravissima, guarda, più brava di un dottore.
Le mettiamo laggiù?
Sì, certo.
Eccola qui, piccolina.
la sua famiglia.
Doveva fare giuttino.
Ecco.
Com'è carina.
Ha fatto bene a tirarla su.
Dai, andiamo via.
Sì.
Hai visto?
Sono stata brava, eh?
Ah Jo, stavi venendo da me?
Sì, volevo parlarti.
Dimmi, dimmi pure.
Tu non ci crederai, ma io ho appena visto Alice comportarsi secondo il suo duro istinto.
Che non è quello di una bambina, ma di una donna della sua età, di una madre.
Senti, io sono sempre più convinta che bisogna fare di tutto per convincere il padre a non interdirla.
Jo, mi dispiace, ma anche io rifletto da lungo su tutta questa faccenda.
Ripensando al comportamento di Alice negli ultimi mesi, anche se devo dire con molto rammarico, devo riconoscere che De Biasi ha ragione.
Alice non è in grado di diventare madre.
Ma come?
Ma se mi hai difeso davanti a tutti ieri.
È stato lui, vero?
Hai paura delle sue minacce?
La decisione non aspetta né a me, né a te.
Io posso soltanto limitarmi a fare la mia diagnosi.
E adesso, scusami, ma mi aspetta il direttore sanitario.
Ah, ti ricordo che c'è un'indagine in corso.
Ti sbagli.
Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
E quelli che hanno bisogno d'aiuto.
È un muro di gomma.
Si coprono l'un l'altro.
Credo che siamo arrivati a un punto morto.
Bisogna far intervenire la magistratura.
L'unica è mettergli paura.
Non credo che esistano i presupposti per spingerci fino a tanto.
I miei pazienti... Senta, i fatti parlano chiaro.
E purtroppo io devo sospettare di tutti.
Del resto non capisco perché lei si opponga a interrogare Alice.
Ma cosa crede?
Che i miei pazienti possano essere sottoposti a qualsiasi tipo di pressione?
Io lo so che se questa grana fosse scoppiata in qualunque altro dei vostri preziosi reparti, lei ci andrebbe coi piedi di piombo.
Alice che cos'è?
Una povera malata di mente, che interesse può avere l'ospedale?
Non dica sciocchezze, non dica sciocchezze, qui si sta parlando della figlia di De Biasi, non so se mi spiego.
Alice è proprio l'ultimo dei casi che vorrei sottovalutare.
Tra l'altro De Biasi mi telefona tutti i giorni per sapere come vanno le indagini e io ancora non so cosa rispondergli.
Questo è il mio posto magico, ecco.
Che posto strano, dove sarebbe?
È qui, ma non lo sa nessuno.
È un posto segreto.
Ah sì?
Si dice.
Senti, lui chi è?
È il mio principe.
È molto bello.
Ha anche il mantello, lo vedi?
Lo vedo.
E come mai dietro di lui è tutto così scuro?
Perché viene di notte, così nessuno lo scopre.
Quando c'è lui i mostri non vengono, hanno troppa paura.
Ti piace?
Senti, tu me lo faresti conoscere, a me soltanto.
No, non si può.
Perché?
Perché lui, lui viene solo da me.
Non te lo posso far vedere.
Senti Alice, tu lo sai da dove nascono i bambini?
Certo, dalla pancia.
I bambini nascono dall'amore, sai cosa significa?
Certo, ti piace il mio disegno?
Sì, è bellissimo, però... Te lo regalo.
Ciao.
Sono stanca.
Nina?
Sei tu, amore?
Vieni.
Guarda che cosa ho comprato.
Allora, che cosa ne pensi?
Il farmacista mi ha detto che i neonati ne vanno pazzi.
Vedi, basta girare qui.
La musica mi è sembrata carina.
E poi, la culla l'avevi già vista, no?
Beh, certo, sceglierla da solo non è stato facile.
Poi mi sono ricordato che tu i pizzili odi e così ho preso questa.
Eh, ti piace?
Ti piace?
Fausto, ma che ci fai a casa a quest'ora?
Guarda che se non ti piace possiamo ancora cambiarla.
Oddio, come sono felice di vederti.
Lo sapevo che saresti tornata.
Veramente sono venuta sola a prendere le mie cose.
Visto che sono io quella che se ne deve andare.
Ma come le tue cose?
Dobbiamo ancora sistemare la camera del bambino.
Senti Fausto, se tu vuoi continuare a farti del male, accomodati pure.
Io ho altro da fare.
Brutta stronza!
Io mi sono ammazzato per fare tutto questo e tu te ne freghi.
Lascia questi stracci e vieni ad aiutarmi.
Che cosa?
Io faccio quello che mi pare.
Sì, ripetilo, sei il coraggio.
Dai.
Faccio quello che mi pare, te lo devo dire ancora, eh?
Faccio quello che mi pare!
Hai finito adesso, posso andare?
No, no, tu adesso ti stiai e stai qui.
Questa è ancora casa tua.
Sei incinta, te lo ricordi?
Adesso io telefono, anzi tu adesso telefoni al lavoro e dici che non ci vai più.
Complimenti, è una bellissima idea, eh?
Così facciamo il bis.
Anzi, facci te a dirglielo.
Come l'altra volta.
Ma che c'entra l'altra volta?
Quella era un'altra cosa.
No, ce ne siamo dimenticati, eh?
Hai distrutto la macchina del direttore, mi hai trascinato come una bestia davanti a tutti.
Devo continuare, eh?
Sono tutte bugie.
Lo sai che quello voleva solo portarti a letto?
No, è la verità!
Com'è anche vero che poi mi hanno cacciata sempre grazie a te!
Ma se quel lavoro neanche ti piaceva!
E poi, non hai bisogno di lavorare.
Ci sono qua io.
Penso io a te e al bambino.
Guarda, è inutile, eh?
È tutto inutile.
Tanto domani io entro in ospedale e vado ad abortire, capito?
Vado ad abortire perché io non ne posso più di te.
Mi fai schifo!
No!
Continua, dai!
Continua, continua!
Eh, così già che ci siamo l'ho aperto qui il bambino e mi risparmi pure di andare in ospedale!
Scusami, scusami, scusami.
Nina, ti prego.
È che quando mi provochi io non capisco più niente.
Nina...
Nina, ti prego, rispondimi.
Nina, io ti amo.
Nina.
Non mi devi toccare, capito?
Non mi devi toccare, non mi devi toccare.
È sempre la stessa storia con te, non finisce mai, non cambia mai.
Dici sempre che non vuoi e poi finisce così con te, che ti dispiace, preghi, piangi.
E io domani mi devo inventare un'altra scusa al lavoro.
Guardami, guardami bene, hai ragione sai, è davvero l'ultima volta, ma perché io adesso me ne vado e fosse anche l'ultima cosa che faccio a me non mi vedi più, non mi vedi più!
Nina, aspetta, non lasciarmi, Nina!
Nina!
Non finisce così.
Te lo giuro.
Allora Nina, hai deciso?
Sì, sono andata per farmi ricoverare.
Voglio farla finita con questa storia al più presto.
Ho conosciuto tuo marito.
È qui?
No, no, l'ho visto ieri.
Tu non mi avevi detto che lui era contrario all'aborto.
Perché lui voleva obbligarmi a tenere il bambino.
Non riesce ad accettare che io non lo ami più e che lo abbia lasciato.
E comunque il dottore Salerno lo conosce, è capace di tutto.
Senti Nina, io capisco che può essere difficile.
Comunque Fausto è il padre del bambino e quindi tu non puoi tenerlo al di fuori delle tue scelte.
Ma quali scelte, dottoressa?
Lei davvero pensa che se io potessi scegliere sarei qui?
Certo che io voglio dei figli, non li voglio da lui.
Non li voglio da lui.
Sì ma a me è sembrato veramente disperato, sai?
Sì, vuole vedere quanto è disperato?
Guardi!
E questo è niente, sono due anni che va avanti questa storia.
Non è vita così, dottoressa, è un inferno.
Tieni, non mi dispiace.
A parte Fausto, al bambino ci hai pensato.
Guarda che puoi tenerlo tu.
Io te lo dico perché abortire non è una cosa semplice, non è come fare una passeggiata.
Anche quando poi ti sembra tutto lontanissimo, ti rimane comunque una ferita aperta.
La cicatrice sull'anima.
Sì, ma io non posso dire a parte Fausto.
Lui mi è sempre addosso, che mi toglie il respiro.
E se io mi tengo questo bambino, non mi libererò più di lui.
Perché poi vorrà vederlo e io non glielo potrò impedire.
E lui continuerà a rovinarmi la vita.
Io non dovrei dirlo, dottoressa.
Però questo bambino dentro per me è come una maledizione.
Salve.
Buongiorno, dottoressa.
Sono salita in reparto, ma mi hanno detto che eravate qui in giardino.
Se fosse per lei saremmo sempre qui.
Quando è fuori all'aperto è così felice.
Vuole che gliela chiami?
No, no.
In realtà io volevo parlare proprio con te.
Dottoressa, anche lei con gli interrogatori?
No, io voglio solamente che tu mi aiuti a capire.
Meno male che c'è qualcuno che ci pensa ad Alicia.
No, è meglio che non mi faccia parlare.
Tu, Lisa?
Sì, ma io credo che il dottor Sacchi ha metto suo voglia bene ad Alice.
Sì, come no?
Con la scusa che è medico le sta sempre addosso.
Però ancora il padre se la fa sotto.
Mica ci pensa tanto a mandarla al macello.
Che vi credete che io non mi accorgo di quello che succede qua dentro?
Ecco appunto, Sebastiano, che succede nel tuo reparto?
Niente, non succede mai niente.
Perché nel suo reparto succede qualcosa, dottoressa?
Adesso mi scusi, devo riportare sua Alice.
Non deve stancarsi troppo, no?
Sì, però non mi ha risposto.
Buona giornata, dottoressa.
Tu sei già stata a trovarla ieri?
Sì, ho visto la bambina, devi vederla, è bellissima.
E poi è proprio un angioletto, mangia, dorme, non ha alcun problema.
Oh, mi scusi.
Pardon?
Ma è ancora lei, signora?
Ma non era stata dimessa?
Sì, lei mi ha appena dimessa da ginecologia, ma adesso mi hanno ricoverato in psichiatria.
Ah, finalmente nel reparto giusto, eh?
E allora perché non se ne torna in psichiatria?
Sono venuta a fare un saluto, un salutino.
Bene, adesso che ci siamo salutati può tornare da dove è venuta.
Bene, bene.
Oh, meno male, dottoressa.
Anche qui sono molto gentili.
Non hanno capito ancora bene che cos'ho.
E neanch'io a dire la verità.
Certo, c'è certa gente...
Mica cattiva, eh?
No, no.
Però strana, sì.
Ti fissano con certi occhi e di fare le carte neanche a parlarne.
Comunque, c'è una pace.
Sono contenta, Delia, che abbia trovato un po' di tranquillità, almeno per un po'.
Oh, un momento, dottoressa.
Una pace di giorno.
Di notte, invece, si scatena il finimondo.
Il finimondo?
Sì, sì.
Nella stanza accanto alla mia, per esempio, c'è una ragazzina tanto carina, un pochino indietro, però è un tale tesoro.
Buongiorno, Delia, la trovo bene.
Grazie, dottore.
Buongiorno, dottore.
Bene, bene, sì.
Dicevo, questa ragazzina non ha idea, è tutto un bisbiglio, un sussurro.
Io sono vecchia, è vero, però ci sento bene.
L'altra notte non ne potevo proprio più e sono andata a vedere cosa succedeva.
C'era...
Una lucetta accesa dentro a una tenda fatta con le lenzuola.
Una specie di casetta come quella che fanno di solito i bambini.
Vedevo l'ombra di due persone che stavano, lei non ci crederà, stavano giocando con le bambole a quell'ora.
Vede?
E proprio laggiù.
Certo, se continuo così, dovrò andarmene anche da qui.
Certo.
Dottoressa, è mezz'ora che la cerco.
Ha di nuovo il cerca persone spento.
C'è il marito della Bassani, quello con gli occhi da matto.
È in camera sua, venga.
Sì, arrivo.
Dalia, ci vediamo fra un po', eh?
Sì, a dopo, dottoressa.
Non so, ho sbagliato.
Ma questa volta mi devi credere.
Se ancora non te la senti di tornare a casa, per me va benissimo.
Io ti aspetterò.
Per quanto riguarda il bambino, tu lo sai come la penso.
Però, se vuoi stare qui a fare delle analisi, magari più tardi... Lina, tutto bene?
Sì, dottoressa, grazie.
Beh, adesso ti lascio tranquilla.
Magari ci vediamo più tardi, quando vorrai tu.
Va bene, ciao.
Ciao.
Mi raccomando, dottoressa, me la tratti bene.
Tutto quello che ho...
Sai la cosa strana, dottoressa?
A volte trovo il Fausto così convincente proprio.
Allora mi chiedo, magari forse un giorno potremo riprovarci.
O forse quella che sta sbagliando tutto sono io.
Nina, tu non hai nessuna colpa.
Guarda che quello che è meno è lui.
Poi è facile chiedere scusa dopo.
Io penso proprio che dopo tutto quello che è successo tu non ti debba fidare, sai?
Vabbè, comunque, non ci voglio pensare adesso.
Ci penserò dopo.
Mi spiace, continuo a sistemare le cose.
Alice, è questo il principe che viene di notte?
Lo conosco?
Io ho tanti amici.
Tu?
Giù.
Sì, Alice, ma noi non veniamo a trovarti di notte.
Di notte si dorme.
Sì, però se volete potete venire anche di notte.
A me fa piacere.
Ma io dico, che cosa sperate di ottenere da lei?
Stiamo solo perdendo tempo.
Walter, il tuo atteggiamento ostile è molto dannoso.
E basta con questo tono paternalistico, Arturo.
Ma guardiamo in faccia la realtà una volta per tutte.
Alicia è senza speranza e nessuno di noi può farci niente.
Sarebbe stato meglio che fosse morta insieme a sua madre.
Io non pensavo che potessero esserci delle persone come lei.
Adesso a Martina diamo la sua poppa.
Non c'ho tanta fame.
Martina, guarda, guarda, c'è anche la papera.
Guarda.
Vediamo, vediamo, vediamo.
Ciao, sono tornata, ci sei?
Ciao, Betta.
Ah, ho fatto la spesa.
Ciao.
Vai ancora, ma non se ne può più.
Vabbè, lo sai che Paolo deve studiare, no?
Non mi sembra un grande sacrificio.
E poi a me i bambini sono sempre piaciuti.
Secondo me a te più che i bambini piacciono i padri.
Comunque se non te lo ricordi, in questa casa ci sto anche io.
E tu non perdi mai occasione per ricordarmelo.
Anzi, ricordati di mettere in ordine il bagno e la tua stanza.
Vabbè, perché?
Che c'è che non va?
Vabbè, certo, non sono mica monomaniacale come te.
Io?
Tu hai la tua fissa per le diete.
Che tanto poi lo so che di nascosto ti mangi i miei gelati.
Vabbè, grazie.
Se tu li compri e poi non te li mangi, quelli scadono.
Non sei tu che dici che non bisogna sprecare niente?
Va bene, dai, non fare la vittima.
Mi parlerò con Paolo, va bene?
Vado io, vado io.
E' il tuo papà!
E' arrivato il papà!
Ciao, benvenuto.
Ciao, Paolo.
Bene, pesoro.
Adesso c'ho un po' di fame.
Cucciolo, che hai fatto al dito?
Tagliando un'asta.
Che te l'ha messi?
All'ospedale sono arrivato.
Senti, da me è venuta fame, voi avete già cenato?
Sì!
No!
Ma che ne dite di una pizza allora?
No, no, no, guarda, grazie Paolo, è che siamo stanche, sai, prima il lavoro, poi la bambina, lascia perdere Paolo, grazie.
Aspetta, non ti preoccupare, io non sono così stanca, se tu non te la senti, tanto mica facciamo tardi, vero?
Ma no, è tempo di mangiare la pizza.
Amore, vado attorno subito.
Io?
Aspetta, però che è un peccato, Martina sta così portando la pizza, è un peccato, eh?
Vabbè dai, il resto io...
Senti, il latte forse è meglio che lo rifai.
La temperatura è migliore, ci sono i pannolini.
Adesso si calma, vai.
Ciao, ciao, ciao.
Andiamo, dai.
Ciao.
Eccoci qua.
Bevi bella piantina, bella piantina del papà.
Secondo gli ultimi dati statistici è provato che le piante costituiscono una valida difesa contro gli attacchi del piombo, negli ospedali naturalmente.
Vuole vedere la mia documentazione?
No, scusi, ma lei chi è?
Permette?
Sì?
Dottor Capuozzo, professore emerito di medicina del lavoro, esperto in piombo.
Piombo?
Ma quale piombo?
Non mi dica che non è al corrente.
Allora lei non ha mai letto la mia relazione.
120 pagine.
Effetto piombo.
Due punti.
Meccanismi di volatilizzazione dell'ossido salino in assorbimento statico.
Stiamo praticamente circondati.
E il dramma è che non lo sappiamo.
Eh no, non è vero, noi non lo sappiamo.
Ma è veramente così pericoloso?
Che c'è di letale?
Permette?
Dottor Capuozzo.
Sì, è un esperto in... In piombo.
Ah, l'idraulico, meno male, era ora.
Sussu, venga con me che basta di là.
Andiamo?
Andiamo.
Ma come si fa a farlo?
Non hai capito che è un professore?
Allora, ti candidi come nuovo primario?
Ma che stai dicendo?
Quando fai così l'ingenua proprio non ti sopporto.
Senti, ti spiacerebbe spiegarti.
Non vuoi dirmi che Nicotera non ti ha detto nulla?
È quasi incredibile.
Quindi non sai che Lombardi ci lascia.
E questa quando te la sei inventata?
La parola pensione non ti dice niente?
Mi scusi dottoressa, ma ho freddo.
Sì, adesso cominciamo, siete pronti?
L'idraulico mi avete mandato.
No, io ne voglio un altro subito.
Va bene.
Che vergogna con tutto quello che costano sti idraulici, manco il pappagallo si è portato.
Il pappagallo?
Ti ci metti pure tu con gli animali?
Ma quali animali?
È lì che continuo a ripetere, io sono il dottor Capuozzo.
Sì, dottore, dottore, intanto il bagno là si è allagato tutto.
Certo, perché il dottor Capuozzo non è un idraulico.
Come non è un idraulico?
Oddio, io non sono un idraulico, sono il dottor Enrico Capuozzo, capito?
E non ha giusto i dubbi di più.
Io la odio il piombo!
E lei, lei, io la faccio radiare dall'albo degli infermieri, capito?
Dottore, mi scusi, ma non esiste l'albo degli infermieri.
Venga, venga, che la faccio asciugare, si accomodi, venga, venga.
Buongiorno, buongiorno, mi dica.
Ho un appuntamento col dottor Nicotera.
Scusi, sono Anselmi.
Anselmi, Fausto Anselmi, il marito della signora Bassani.
Ah, è in sala operatoria, ma tra poco uscirà.
Ma che modi?
Ma dove va?
Ehi, dico a lei, guardi che là dentro non si può entrare, ha capito?
Ma dove va, scusi?
Dove va?
Ma non può entrare, dove va?
Stai tranquilla, non sentirei niente.
Aspetta, ferma.
Dottoressa, mi dispiace, non sono riuscita a fermarlo.
Ma che fa?
Fausto.
Nina, alzati.
Dai che ce ne andiamo.
Io non bello.
Fausto, vai fuori di qua.
Subito.
Vai.
E no, dottoressa.
Adesso gli ordini li do io.
Credevate di avermi fregato.
Se ho detto che questo figlio nascerà, vuol dire che nascerà.
Anche se non sarà lei a farlo.
Troveremo qualcun altro.
Vero, Nina?
Dai, alzati.
Fausto, ti prego, non prego.
Ferma!
Guardi che io non scherzo.
Io le sparo!
Ammazzi tutto l'ospedale, eh?
Sta zitta!
Non viene via con te.
Lo so io cosa vuole Nina.
Tu non lo sai cosa vuole Nina.
A te non importa niente di Nina.
Nina, dille che non è vero.
Dille che non è così.
Sei fermo!
Dai, forza!
Corri indietro!
Mia!
Andiamo, forza!
Fermati!
Ti ho detto di fermarti!
Per favore, fermati!
Lasciami!
E che ce la facciamo?
Fermo!
Aiutatemi!
Qualcuno mi aiuti!
Fermatelo!
Vieni, vieni!
Ferma, butta la pistola!
Stai calmo!
Ferma tu invece!
Guarda che la madre sciocca e ce la lascia andare!
Andate via!
Hai sentito?
Lasciala andare!
Butta la pistola!
Tanto non puoi scappare, è inutile!
che credi di andare la polizia sta arrivando presto di sopra che cretino certo che c'è la vigilanza e adesso che faccio quelli mi prendono nina nina
Adesso che facciamo?
Hai visto che è combinato?
Io?
È tutto sbagliato.
Sbagliato.
Non è così che doveva andare.
Come doveva andare?
Sì, ho capito.
Ma io devo andare a trovare mia moglie.
Sono andati, li avete visti?
Sì, sono appena scappati con l'ascensore a... Comunque, non si preoccupi.
Sì?
Com'è l'ultimo piano?
Sì, vi raggiungiamo.
Ultimo piano?
Che ci sono andati a fare?
Tutte le sedie erano...
Credo che quello le stia portando sul tetto.
Comunque non si preoccupi, ci pensiamo noi.
E poi io ho già avvertito la polizia a questione di minuti e sta qua.
Sul tetto?
È un brutto presentimento, Claudio.
Dobbiamo arrivare prima di lui.
Vieni, prendiamo la sensazione di servizio.
Va bene, allora torno nel pomeriggio.
Da qualche parte andranno quelle scale, no?
Lasciami andare!
Ma cosa credi di fare, eh?
No!
Lasciami!
Lasciami di me!
Giuliale, adesso che pensi di fare?
Zitta!
In qualche modo ci andiamo via di qui.
Tutto in pazienza.
Io resto qua, capito?
Ne ho abbastanza!
Ma no, ce la possiamo fare!
L'importante è che siamo uniti!
Adesso troviamo un sistema per uscire di qui!
Ma fidati di me!
Fidarmi di te?
Ma se sei sempre lo stesso io, cretina, ti vengo anche dietro!
Anche ieri c'avevo quasi creduto, capito?
Smettila, smettila!
Non dire tutte queste cattiverie!
Io devo pensare!
Pensare!
No, tu mi devi ascoltare, Fausto!
Tra me e te è finita, capito?
È finita per sempre!
No!
Sono andati sul tetto!
Dottoressa, fermate.
No, fatemi passare.
Devo parlarci prima io, per favore.
Ma, dottoressa, quella è armata.
È un rischio che non possiamo... Sì, ma lo stagiono a me e ai pazienti.
Fatemi andare.
Jo, calmati.
Aspettiamo l'arrivo della polizia, almeno.
È anche colpa mia se siamo arrivati a questo punto.
Dovevo capire dall'inizio che sarebbe successo.
Se fra cinque volte non sono tornata, intervenite.
Nessuno, io ho tutte le responsabilità.
Dottoressa, dottoressa, aspetti!
Nina!
Nina, Nina!
Jo!
Aldo, Aldo, Aldo!
Fermati, fermati perché se no mi butto di sotto e butto di sotto anche lei!
Ti prego, fermati!
Senti, non serve niente, guarda, siamo ancora in testa!
Dai!
Non è vero!
Non è vero, io l'unica cosa che volevo era una famiglia!
Una famiglia vera!
Non come mia madre che lavorava come una schiava tutto il giorno e alla sera mi ripeteva che se non era per me la sua vita sarebbe stata diversa e che mio padre non l'avrebbe lasciata!
Ora che ci penso non mi ricordo nemmeno di che colore erano i suoi occhi il suo odore
Le botte, sì, le botte.
Le botte, quelle me le ricordo bene.
Io adesso non so più che fare.
Che devo fare adesso io?
Sarebbe stato meglio che non fossi mai nato.
No, ma... Ma sotto non c'entri niente, eri solo un bambino.
Dai, vieni qua, vieni, vieni.
Io mi ero giurato che la mia vita sarebbe stata diversa.
Diversa, diversa, lo capisci?
Che mio figlio avrebbe avuto un padre e una madre e che sarebbe stato felice.
Che dice anche per me.
E invece niente, questo non è possibile.
E ancora una volta, non è possibile.
Ma che cosa devo fare io?
Dai, tu non c'entri niente, è solo un bambino.
Stai ferma, stai dietro.
Se avessi saputo ti avrei potuto aiutare, ti giuro, ti avrei aiutato, ti giuro.
Nina, Nina, perdonami per quello che ho fatto, ma io, ma io veramente l'ho fatto perché volevo rimanere con te, volevo che tu non mi lasciassi, lo capisci?
Fausto, ascolta, io ti perdono, però adesso, adesso ti prego, andiamo dentro, ti prego, fausto, fausto.
Fausto, perdonami, perdonami per quello che ho fatto.
Io ti amo.
Io ti amo tanto.
Fausto, ti prego, vieni dentro.
Dai, Fausto.
Mi hai sempre preso... Mi hai sempre preso in giro.
Fausto, non lo fare.
Guarda, sei ancora in tempo.
Ma questa è l'ultima volta.
L'ultima.
Perché io me ne vado.
Nina, io ti libero di me.
Prego, Fausto, Fausto, Fausto, ti prego.
Ti libero di Fausto.
Fausto!
resisti resisti resisti no no no no no
L'episodio di ieri è stato veramente tragico.
Del resto chi poteva prevedere che sarebbe finita così?
Certo professore, neanche noi potevamo prevederlo.
A dire la verità professore, la dottoressa Basile era il corrente dello stato confusionale del marito della Bassani.
Lei sa sempre tutto Capovilla.
Invece di parlare a Valder, perché non si rivela a fare il suo lavoro?
Tra l'altro sono state veste in giro delle voci circa un mio prossimo pensionamento.
Bene, sia chiaro per tutti, io di qui non mi muovo.
Comunque, anche se fosse, sareste i primi a saperlo.
Da me.
Ma, professore, non penserà mica che io... Non sarà così, Capovilla.
Potete andare.
Grazie, professore.
No, lei no, Joe.
Ho bisogno di parlarle.
Va bene.
Joe, mi ha chiamato Walter De Biasi.
Dice che lei si sta opponendo all'interruzione di gravidanza di sua figlia.
Io come ginecologo ho solamente espresso i miei dubbi sulla necessità dell'intervento.
Io non vorrei essere trainteso, ma noi sappiamo benissimo che i problemi di Alice non sono di nostra competenza.
Io capisco le sue ragioni, ma in tutta coscienza io non mi sento di giudicare De Biasi.
Walter, malgrado le apparenze, è una persona di grande umanità.
Per esempio sta per finanziare un'importante ricerca sulle psicopatologie infantili.
Allora questo è il punto, le sue donazioni.
Joe, per favore, non servono le sue donazioni.
Senta professore, ma lei si rende conto o no che Alice è forse stata violentata?
E noi come se non bastasse la stiamo mandando incontro ad un aborto.
Un aborto!
Senza neanche preoccuparci quello che lei sente, quello che lei prova.
No, mi dispiace, io non ci sto.
Poi è stato proprio lei che in tutti questi anni mi ha insegnato... Mi ha insegnato che il mio lavoro vuol dire anche lottare.
Lottare sempre per quello che si crede giusto.
Io sto facendo quello, professore.
Sto facendo il mio dovere.
Mamma mia, che periodo.
Prima la storia di Alicia, poi ieri quel poveraccio.
Ma sai che continuo a avere la sua immagine davanti agli occhi?
Poi questa storia che forse Lombardi viene in pensione.
Già.
Come se non bastasse l'ospedale ci si mettono anche i problemi personali.
Le mie smoglie mi telefonano soltanto per lamentarsi di nostra figlia.
Che fa come le pare, non ascolta nessuno.
D'altra parte ha 17 anni.
Comunque è sempre colpa mia.
Insomma non cambierà mai.
Guarda che la gente difficilmente cambia a 40 anni.
Già.
E tu già sei cambiata.
In che senso?
Come diceva tuo marito, non sei più fatto vivo.
No.
Sai che sto imparando a vivere da sola.
Non è male.
E sei felice?
Ecco.
Proprio quando è uno te lo aspetti.
Sei rimasta male?
No, no.
Proprio una bella sorpresa.
Senti, ma tu vuoi proprio andare al cinema stasera?
Eh beh, sì.
Cioè, no?
Senti, cioè, non essere precipito, sai, io direi, pensiamoci un attimo prima.
Shhh, vabbè, piano che ci sento.
Poi tanto cosa vuoi che ci succeda?
Lavoriamo qua, no?
Vabbè, insomma, a te va bene, ma io ho spiegato come sono.
Lo so già come minimo, ci becca il direttore sanitario, sono sicuro.
Vabbè, d'accordo, la smetto.
Davvero avremo una casa come questa?
Certo.
Tutta per noi.
Però ancora più bella.
Ma no, questa è bellissima.
Alicia.
Alicia, ma che stai facendo?
Giù, sei tu?
Vieni a vedere la mia casetta.
Mi sembra un po' grande per giocare alla casetta, non trovi?
L'ho fatta oggi.
Dottoressa, io... Io posso spiegarle tutto.
Sarà meglio, Sebastiano.
Aspettami fuori.
Joe, lo sai che anch'io avrò un bambino?
Sei contenta?
Sì.
Col principe.
Me l'ha detto lui.
Che c'è?
Sospenderlo.
Ma io lo denuncio, questo vagliare schifoso.
Non avrò pazza finché non lo vedrò in galera.
Lei può pure mandarmi in galera se vuole.
Ma le giuro che sta commettendo uno sbaglio.
Sebastiano, lo sbaglio l'hai commesso tu.
Hai approfittato della fiducia che ti avevamo accordato.
Io credo che comunque sia giusto dargli l'opportunità di spiegare.
Sì, sì, di spiegare, di raccontarci tutte le palle che vuole.
Ma io me ne frego, no, no, no.
Chiamate la polizia per favore, subito, subito!
Raccontaci, Sebastiano.
È successo tre mesi fa.
Si ricorda, dottor Sacchi, quando Alice era stata ricoverata perché aveva avuto una crisi più forte del solito?
Il signor De Biasi le aveva buttato via una delle sue bambole, perché diceva che era troppo vecchia.
Ma questo è il colmo.
Questo maiale fa i porci comodi suoi e sta a vedere che adesso la colpa è mia.
È mia!
Aspetta, lo fa parlare?
Alice quella volta era proprio giù.
Non voleva più mangiare.
Si figuri, nemmeno i budini, quelli che le piacciono tanto.
Ed era rimasta tutto il giorno in camera, vicino alla finestra.
Non potevo vederla in quello stato.
Allora mi è venuta un'idea e sono andato a comprarle un'altra bambola.
Quella che lei chiama Lisa.
Quando gliel'ho data, per la felicità si è messa a piangere.
Io l'ho stretta a me, lei tremava tutta.
Era così piccola.
In fondo aveva solo bisogno di un po' d'amore.
Io... Basta!
Basta!
Ma volete che stia a sentire come questo verme ha violentato mia figlia?
Io non ho violentato proprio nessuno.
Ma che cosa ne sa di me e di Alice?
Lei urla, urla, ma di sua figlia non sa niente.
Niente!
La vuole sapere una cosa.
Io non ho violentato sua figlia.
Perché io Alice la amo.
Ha capito?
La amo.
La 15 è a posto, invece per la 23 ricordati di passare per la dose serale.
Sì.
Va bene.
Maria.
Sì.
Ciao.
Maria.
Dimmi Alice, hai bisogno di qualcosa?
Dov'è Sebastiano?
È stato convocato dal dottor Sacchi.
Adesso perché non va in camera tua?
E poi Sebastiano viene da me?
Ma sì, certo.
Ora va in camera tua.
Ma veramente?
Sì.
Su, forza.
Sì, lo so di aver sbagliato.
Che si crede?
Che perché non ho studiato non le capisco certe cose.
Non sono mica uno che scappa io.
Però se mi chiede se sono pentito, no, non sono pentito.
Alice è l'unica cosa buona che mi sia capitata nella vita.
Perché la verità è che io non piaccio alla gente.
E la gente non piace a me.
L'unica persona che voglio avere vicino è lei.
Gli vado bene così.
Anche se sono Sebastiano e basta.
Sì, appunto.
Un fallito.
Brutto figlio di puttana.
Sebastiano, lascia stare.
Non rovinare la tua vita.
Pensa ad Alice che ha bisogno di te.
Questo uomo è un pazzo.
È un pazzo.
O tuo Arturo, mi raccomando, non dire niente, non fare niente.
Sei ridicolo, ridicolo.
Sebastiano, allora è davvero che eri qua.
Papà, ci sei anche tu.
Ti hanno già detto che io e Sebastiano avremmo un bambino.
Alice, per favore non dire idiozie.
Ma papà, perché ti arrabbi?
Io sono così felice.
Smettila!
Ormai ho deciso, non se ne parla più.
Anzi, il tribunale finalmente mi ha dato i documenti di cui ti ho parlato.
Quali documenti?
Dottore, che cavolo sono quei due fogli?
Lo dico io?
Allora io e il dottor Sacchi riteniamo che Alice sia del tutto inadatta ad avere un figlio.
Ma che dice?
Alice fra poco avrà 18 anni e potrà fare quello che gli pare.
Alice non è una persona normale e io come padre ho il dovere di impedirle di rovinarsi.
Ho notato una richiesta di interdizione, il tribunale l'ha accolta.
Qui, firma qui, Arturo.
Sei proprio un fermo.
Sì, mi fai schifo.
Tu stai commettendo un errore grandissimo.
Le devi dare la possibilità di vivere la sua vita.
Joe, non ti ci mettere pure tu.
Tu non conosci amici come me.
Arturo.
Tu non farai come ha detto papà, vero?
Io adesso per la prima volta sono felice.
E tu mi vuoi bene.
Io lo so.
Io lo so che mi vuoi bene.
Mi dispiace, Walter.
Non posso firmare.
Che cosa?
Ma sei impazzito?
Tu devi firmare.
Io non devo proprio niente.
Sì, è vero, ti voglio bene.
Non posso farti questo.
Anch'io ti voglio bene, Arturo.
Tantissimo.
Grazie, dottore.
Lei è una brava persona.
che bella scenetta edificante peccato che sia tutta una buffonata perché la legge è dalla mia parte e fino a prova contraria sono sempre io il padre non importa mi rivolgerò a qualcun altro il mondo è pieno psichiatri ma non finisce qui Arturo non finisce qui io ti rovino ti rovino Alice torna in camera tua domani torni a casa no papà non ci voglio andare a casa non mi piace
Troppo grande.
C'è sempre silenzio.
Mi fa paura.
E papà, io avrò un bambino.
Non voglio più avere paura.
Non ci sarà nessun bambino, Alice.
Io ti impedirò di commettere una sciocchezza.
Torneremo a casa insieme, Alice.
E tornerà tutto come prima.
Io e te.
Ricorda, Alice.
Senza di me sei niente.
Sei sbaglio.
Lei ha finito di farle del male.
Sua figlia ha bisogno di me.
Sono io che mi occuperò di lei adesso.
Non voglio che passi tutta la vita chiusa dentro casa.
La porterò via con me.
La sposerò al più presto.
E le consiglio di lasciarci stare.
Altrimenti le giuro che io... Altrimenti cosa?
Eh?
Altrimenti cosa?
Cosa?
Tu non sei nella posizione di poter dettare condizioni.
Anzi tu qui sei l'unico che andrà via.
Perché oltre a denunciarti ti faccio anche licenziare.
Così finalmente la lasci in pace.
Non la vedrai più mia figlia, è chiaro?
No!
Alice!
Bisogna assumerle tre volte al giorno prima dei pasti.
Il piombo viene espulso naturalmente.
Almeno tre chili a settimana.
Sì, però... Ma guarda che bei colori!
Sarà, ma a me sembrano tanto le caramelle che mi dava mia nonna.
Vuole provarle?
Sì, sì.
Anch'io, eh.
Ecco, grazie.
Ma siamo sicuri?
Sicurissimi.
Scusi.
Sì?
C'è il dottor Nicotera?
Aveva un appuntamento?
No, sono la figlia.
Sebastiano, l'hai trovata?
No, non l'ha vista nessuno.
E non è neanche in giardino.
Dottoressa, io spero solo che non sia uscita dall'ospedale.
Bisogna avvertire la sicurezza.
Pensaci tu, io continuo a cercarla.
Sì.
Grazie a tutti
Cara mamma, oggi mi sento tanto triste.
Papà non è venuto a trovarmi.
Io l'ho aspettato tutto il giorno.
Me l'aveva promesso.
Adesso è buio e io comincio ad avere paura.
Mamma, come vorrei che fossi qui con me.
Dottoressa, De Biasi è di là che sta facendo il diavolo a quattro col direttore sanitario.
Vuole chiamare la polizia.
Io non so più che fare.
Speravo di trovare qualcosa che mi aiutasse a capire dove era finita.
Un posto magico.
Ma come fa a conoscere così bene un posto così allucinante?
Perché qui sotto è successa la cosa più terribile della mia vita.
Ho perso il bambino che aspettavo.
Mi dispiace, ma come è successo?
No, non mi va di parlare di questa cosa.
Bisogna trovare Alice, io sono sicura che sia nascosta qua.
Alice?
Dove vuoi che sia andata in quelle condizioni?
Alice, sono giù.
Se non ci risponde non la troveremo mai.
È peggio di un labirinto qui.
Forse è qui dentro.
Alice.
Amore, non avere paura, ci siamo noi adesso.
La faccia mi fa tanto male.
Mi spiace tesoro, non ho molto tempo, mi aspetto in sala a parto.
Tanto non è una cosa lunga.
Allora, come va la scuola?
Ti piace, dicevo?
Meglio del ginnasio.
Hai ragione.
E adesso viene il bello, sai, non più grammatica, letteratura, filosofia.
Beh, io avevo volte in filosofia, eh.
Papà, non sono venuta per parlare della scuola.
Mamma, come al solito, non ti ha detto niente, vero?
In verità io e tua madre parliamo abbastanza poco.
Comunque è successo qualcosa?
È successo che se ne va in America, con lui.
Beati loro, anche a me servirebbe una bella vacanza.
Ma quale vacanza, papà?
Partono tra cinque mesi.
Per lavoro.
Capisco.
Tu ovviamente non vuoi andare, eh?
No, io voglio restare a Roma.
Hai certa ragione.
E anche la scuola e i tuoi amici.
Anche se in America le scuole funzionano piuttosto bene, sai?
Fanno un sacco di sport lì.
Papà, io voglio venire a vivere con te.
Certo, certo, per venire a vivere con me.
Anche se la casa è piccola, comunque ci stringiamo un po', eh?
E poi in cinque mesi possono succedere tante cose.
No, io non cambio idea.
E tu?
Sei sicuro che ti fa piacere?
Certamente, sicurissimo.
Ma la mamma lo sa.
Tanto lei, con me o senza di me, parte ugualmente.
Capisco.
Vabbè, allora tu aspettami qua, eh?
Io adesso andrò in sala a parte e poi torno.
Aspettami qua.
Ma essere buone sono buone.
Ma Renzo, ma che fai?
Te le mangi tutte?
Ma dico, hai presente quanti chili devo da perdere?
Ma siamo sicuri che funzionano?
No, dico, perché al gusto sembrerebbe cioccolata.
Enrico!
Ma quante volte devo dirlo, non voglio essere disturbato quando lavoro.
Dai Enrico, sono tre giorni che ti cerchiamo.
Ma come vi permettete con un professore emerito?
Ah, questa volta pure emerito.
Dai, questa sera ce l'ha tolta con le fragole.
Quella con la panna?
Sì, sì.
E la crema?
Scusate, ho un impegno improrogabile.
Lo tengerei il libro, signora?
Un esperto in piombo, eh?
Solo voi due potevate cascarci.
Ma sembrava una persona così a modo.
Enzo, che stai facendo?
Eh, beh, dico, mica vuole buttarle via.
E se poi fanno dimagrire veramente.
Le ho dato 10 mg di azepam endovena.
Dormirà per un paio d'ore.
E il bambino?
Per fortuna si è trattato solo di contrazioni dovute alla stanchezza.
Le stanno somministrando vasosoprina.
4 flaconi e 500 gc di fisiologica.
Adesso ha bisogno solamente di riposare e di stare tranquilla.
Allora, come sta?
Meglio.
Non perdere il bambino se è questo che vuole sapere.
No, aspetta.
Senta, io lo so che devo sembrargli un mostro, ma... Ma ho la coscienza a posto.
Io ho fatto tutto il possibile per Alice.
Senza risparmiare su niente e su nessuno.
Le cure più all'avanguardia, i medici migliori.
Le ho dedicato tutti questi anni.
Il risultato è questo.
Una figlia ritardata e adesso anche incinta.
Lo sa che è veramente triste dove constatare quanto lei sia assolutamente incapace di amare.
Ma si rende conto, no, che lei è l'unico che può veramente aiutarla?
Ho tentato, mi creda, ho tentato.
Ogni volta che la guardo io non riesco a non pensare che è per causa sua se oggi mia moglie non c'è più.
Virginia era una donna eccezionale.
Aveva questa bambina con tutte le sue forze.
Anche se lo sapeva, i medici gliel'avevano detto che un parto le poteva essere fatale.
Aveva una forma di diabete gravissima.
Ma lei niente.
Era una donna coraggiosa, anche troppo.
E oggi non c'è più.
Sì, ma le ha lasciato il regalo più grande che una donna possa mai fare.
Una bambina.
Sì.
Sì, questo è vero.
Però io sono rimasto solo con questa bambina.
Questa bambina così strana, che non sono mai riuscito a sentire veramente mia, che non sono mai riuscito a capire fino in fondo.
Io ho cercato di esserle vicino, di essere un buon padre per lei.
Ma forse ha ragione lei.
Non ne sono capace.
E comincia a fare il pare con il cuore e non con la testa.
Vado a leggere il suo diario e comincerà a capire qualcosa.
Cara mamma, oggi sono tanto felice.
Ho saputo una cosa bellissima.
Anch'io avrò un bambino come te.
Ma ti prometto che io non lo lascerò solo.
Però credo che papà si arrabbierà tanto.
Lo so che cerca di aiutarmi.
E mi dispiace di non essere sempre brava come vuole lui.
Ma mi sento sempre triste, troppo.
E a volte ho un dolore qui, al cuore, così forte.
Però adesso dentro di me c'è un bambino, il mio bambino.
Lo so che non sono capace di fare la mamma, però posso imparare e diventerò bravissima, vedrai.
Sebastiano mi aiuterà.
Lui mi vuole tanto bene.
Io ti prometto che farò tutto come dice papà.
Ho paura che non voglia il mio bambino.
Ti prego, aiutami tu.
Altrimenti io sento che questa volta il dolore sarà troppo forte.
Papà...
Sei tu?
Sì, sono io tesoro.
Papà, scusami.
No, no tesoro, sono io che ti devo chiedere scusa.
Ma te lo giuro, non volevo, non volevo.
Non importa papà, io ti voglio bene.
Anch'io ti voglio bene.
Tanto sai, tanto.
Si può?
Joe, guarda, io e papà abbiamo fatto la pace.
Aveva ragione lei, dottoressa.
Non mi ero accorto che stavo perdendo qualcosa di molto importante.
Grazie.
Non deve ringraziare me.
È tutto merito di liceo.
Scusate, devo andare.
Papà!
Allora?
Come va?
Eh, io bene, ma papà che cos'ha?
Ho fatto qualcosa che non dovevo fare.
Ma no, tu non c'entri niente.
È che anche lui aveva tanta paura.
Perché?
Io non ho più paura.
Sei sicura?
Ma dottoressa, adesso io sono una mamma e le mamme non hanno mai paura.
Oh, buonasera avvocato.
Meglio tardi che mai.
Buonasera professore, come va?
Tutto bene?
Benissimo.
Ecco, vede, io l'ho chiamata per la questione del suo prepensionamento.
Mi scuso per il clamoroso ritardo, ma come lei può immaginare, la questione è molto delicata.
Sì, ci sono voluti un po' di mesi, ma alla fine il consiglio di amministrazione ha preso la sua decisione.
Mi spiace, ma purtroppo non ho buone notizie da darle.
Capisco.
Largo ai giovani.
Avete già pensato a un mio successore?
I miei aiuti si sono dimostrati tutti molto validi.
Soprattutto la dottoressa Basile.
Sì, sì, io la ringrazio per il suggerimento, ma purtroppo l'ultima persona che posso favorire è proprio la dottoressa Basile, in quanto mia ex moglie, lei capisce.
Se io cercassi di spingere la sua candidatura, più che aiutarla, la danneggerei.
Sto parlando negli interessi di Joe, naturalmente.
Comunque, l'ultima parola aspetta al manager e al consiglio di amministrazione.
E le garantisco che sono già in fase di delibere.
Avvocato, non prendiamoci in giro.
Lei sa meglio di me che un suo intervento non potrebbe mai ostacolare Joe.
La dottoressa ha tutte le carte in regola per essere il nuovo primario.
Piuttosto, non sarà proprio lei a non gradire questa nomina?
Le garantisco che ho fatto il possibile per aiutarla.
Certo, certo, certo.
Io spero solo di sbagliarmi.
Buon lavoro, avvocato.
Altrettanto a lei, professore.
Nicodera, che fine ha fatto?
Dottor Nicotero oggi è impermesso, è il trasloco della figlia.
E poi il professor Lombardi ha detto che questo parto deve assolutamente seguirlo lei.
E tu non ne sai niente?
Io no, sono solo di una sorpresa.
Voglio andare a casa!
Un po' di pazienza, vorrei va tutto bene.
Adesso intanto respirare bene.
Guarda Lucia, guarda come faccio io.
Dai, dai, dai, su, ispira, brava, brava, così.
Alice!
Perché non mi avete avvertito prima?
È arrivata d'urgenza, il collo era già dilatato di sei centimetri.
Ancora un po' e partoriva per strada, altro che.
Siamo già nove, forza.
Sì, stringi la mia mano, su, brava.
Mi sento rompere.
Dai, stringi, stringi forte Perché il bambino mi fa così male?
Dai, dai Alice, dai, dai Perché vuole nascere Alice, vuole conoscere la sua mamma Metticela, spingi, spingi, dai tesoro Forte, forte, forte, dai, spingi Fammi vedere come sei brava, dai, dai, brava, così Ormai ci siamo, dai Vedo la testa Alice, vedo la testa Ci siamo, ci siamo Dai, dai che ce la facciamo Sì, sì, sì, brava Dai, dai, così, spingi, spingi Dai, brava, brava, sì, eccolo Dai, dai, ancora, brava, brava, sì Brava Alice, dai, eccolo, eccolo
Brava, brava.
Sì, sì, sì.
Brava.
Sei stata brevissima.
Sì.
Ce l'abbiamo fatta, Alicia.
È un bambino bellissimo, amore.
Meraviglioso.
Sì.
Com'è?
Stai tranquilla.
È un bambino sanissimo, Alicia.
Come te.
Grazie.
Allora, andiamo a ballare?
Dai, andiamo a casa, ci cambiamo.
Io ho comprato un tubino che è una vera bomba, vedrai.
Guarda, Betta, stasera veramente... Ma perché fai così?
Scusa.
Avevamo programmato questa serata da due settimane, dai.
Lo so, però... Però perché...
Nello prima no.
Andiamo che è tardi.
Giuro che la prossima settimana usciamo.
Sì, come no.
Ciao.
Un doppio whisky.
Ma che ti ridi tu?
Non sto ridendo.
Meno male.
Sai che faccio?
Mangio poco, poi mi infilo il mio fantastico tubino.
Mi metto sul divano, mi guardo un bellissimo film e che mi manca?
Ciao Daniela.
Ciao Pesta.
Nina.
Buonasera.
Come va?
Bene, lei come sta?
Tutto a posto.
La dottoressa Basile?
Credo stia scendendo.
Allora, arrivederci.
A lei, buone cose.
Grazie.
Dottoressa?
Nina, non ti sono fatta più vedere.
Lo so, mi dispiace.
Sono andata a vivere a Trento da mia sorella.
Oggi è la prima volta che torno dopo allora.
E come va?
Avevo bisogno di cambiare.
Non riuscivo più a parlare, a mangiare, a far niente.
Stavo sempre su quel terrazzo con Fausto.
Fausto che parla, che dice di amarmi, che cade.
È strano, sa?
Pensavo che liberarmi di lui fosse la cosa più importante.
Invece no.
Trova solo un gran senso di culo.
Bambino, vedo che hai cambiato idea.
Ho avuto modo di pensare a tante cose, alla fine lo so che può sembrare assurdo, però ho deciso di tenerlo.
Che ne pensi, ho fatto male?
Nina, lo sai, la decisione aspettava solo a te.
Ma io sono felice della tua scelta.
Anch'io.
E sarà che sarà forza animale O sarà che non ha regole chiare Qualche volta è insopportabile Ma comunque sia è il più bel problema che c'è
La vita che prova la vita, ti disegna il destino che avrai, te lo cuci addosso come capitano.
La vita ti ha dato la vita, puoi giocartela come ti pare.
C'è chi campa rinunciando, scomodando il Padre Eterno, quello invece che...