- Non ti mollo !
- Leo ! - Non ti mollo !
- Tienimi, Leo !
- Non ti mollo, amore !
- Aiuto !
- C'è qualcuno ? Aiuto !
- Resisti, amore.
- Aspetti ! Arriviamo. - Oh !
- Grazie, ragazzi.
- Vai.
- Grazie. - Così.
- Piano. - Ecco.
- Grazie, ragazzi.
- Come sta ?
- Tutto bene ? - Grazie.
- Le do una mano, venga.
- Dammelo ! - Lasciami !
- Che fai ? - Molla !
- Che fai, oh ! - Oh !
- Via ! - Che stai facendo ?
Dài, dài, dài !
Alla polizia non ci crederanno, Leo.
Oh.
Stai bene ? Leo ?
Non ho più le forze.
Non riesco ad alzarmi.
Grazie. Senza di te non sarei
riuscita a tornare in corsia.
Ho fatto un bel lavoro,
visto che te ne vai di nuovo.
- Eccolo ! - Agnese ! Assisti
al ritorno della mia memoria ?
Andrea, l'esito non è scontato,
almeno non subito.
Non resto, è il mio primo giorno
da direttrice sanitaria.
Non ti vedo entusiasta.
No, sì, certo, è che ho solo paura
che tu non sia preparato, tutto qui.
Devo andare.
Buon lavoro.
- Iniziamo ? - Sì.
- Mi hanno riempito di cose da fare.
- Si sdrai.
- Sì.
- Con che iniziamo ?
- Come abbiamo finito tre anni fa.
Stimolazione transcranica
a corrente continua.
Perché stavolta
dovrebbe funzionare ?
Il tuo cervello ha dato un segnale
e la terapia è migliorata.
Ti aggiungo un farmaco che dovrebbe
abbassare la soglia del controllo.
- Vado ?
- Sì.
Oh !
- Guardati !
- Sei un cretino !
- Che faccia hai fatto !
- Scusa, non ho resistito.
- Ricominciamo.
Cominciamo, tiriamo fuori
il bastardo da qui dentro.
Poi con lui ci parlo io.
Il giorno in cui sono arrivato
ha costretto uno specializzando
a lasciare Medicina davanti a tutti.
Aveva messo a rischio
la vita di un paziente.
- Fanti era severo, ma non pazzo.
- Giusto. Pazzo lo è diventato dopo.
Tornerà come prima ?
Ricordare chi era
non significa dimenticare chi è.
Sarà severo e pazzo.
Un paziente ha passato
la notte al Pronto Soccorso
per un episodio di astenia
e diplopia. Leonardo Ferri.
Ha subìto
un forte stress fisico ed emotivo.
Allora è normale che possa sentirsi
spossato e vederci doppio.
Qui dice che dopo la notte
sono passati i sintomi.
- Perché l'hanno mandato ?
- "Richiesta indagini per diplopia."
Procedete con visita e anamnesi
e valutiamo se le indagini servono.
Altrimenti va a casa.
Mi raccomando,
mi servono entro pranzo.
- Vincenzo, hai capito dove sono ?
- Sì. - Vai.
- Buongiorno.
Buongiorno ! Vedo che ha ritrovato
forza e visione corretta.
- Buongiorno a voi. - Buongiorno.
- Siete qui per l'anamnesi immagino.
I soliti "schiavizzandi"
a cui fanno fare tutto ?
Lo dico con un certo rispetto.
Mi hanno operato al menisco
e leggo dei blog di vostri colleghi.
Si capisce che i policlinici
stanno in piedi
grazie a voi specializzandi.
Grazie intanto, allora cerchiamo
di rimettere in piedi lei.
- La dottoressa Wang le misurerà
la pressione. - Sì. Si accomodi.
Ha avuto
una serata particolare ieri sera.
Per quanto tempo è rimasto
in tensione reggendo la sedia ?
- Non saprei, dieci minuti ?
- Dieci minuti...
- Ha avuto altri casi di diplopia ?
- Una o due settimane fa.
Ultimamente
mi capita di sentirmi spossato.
- Capita spesso di sentirsi stanchi.
- Stanchi sì.
Spossati no, non a me.
- "Wang" come ?
- Wang Lin. - Wang Lin.
Abbiamo un problema, Ferri
sta meglio di me. Non si ammala mai.
Frequenta i medici
solo come avvocato della FarmaDream.
Valori nella norma,
nessuna familiarità con malattie.
- Non assume farmaci. - Dov'è
il problema ? Prepara le dimissioni.
Il problema è che è convinto
di avere qualcosa. E se ha ragione ?
Sapevi che in Cina
si chiamano nel linguaggio parlato
prima per cognome e poi per nome ?
Cioè, dovremmo chiamarla "Wang Lin".
"Wanglin", tutto attaccato.
- C'entra con l'anamnesi ?
- Sì, perché me lo ha detto Ferri.
Sa tutto di tutto,
si interessa di qualsiasi cosa.
Un tipo come questo non sta
in ospedale per niente.
- Se dice che ha qualcosa, forse
ha ragione. - Può dirci che cosa.
- Dice che spesso si sente spossato.
- Scusate.
Leonardo Ferri è mio marito.
Posso dirvi che con la vita che fa
è normale che sia spossato.
Ha sempre avuto
un'energia fuori dal comune.
Potrebbe avere un metabolismo o
una situazione ormonale particolare.
Da quando ho avuto l'incidente,
non regge i ritmi che si è imposto.
- Sono tre anni ormai.
- Che è successo ?
Accompagnavo mia figlia a una gara.
Lei fa atletica.
Un'auto ci è venuta addosso. Sara
per fortuna si è rimessa del tutto.
Da allora è Leonardo
che ci accompagna a ogni gara.
Dice che c'è lo smart working, ma
è il legale di una multinazionale.
Dorme a stento.
- Torna dai viaggi e magari
mi porta fuori come ieri. - Sì.
Suo marito deve imparare
a riposare di più.
Glielo giuro, ho provato a dirglielo
in tutti i modi.
Stanotte ha raggiunto un livello
estremo di stress psicofisico.
- Spiega astenia e diplopia. - Me
lo hanno detto al Pronto Soccorso.
- Non sono d'accordo. - Amore...
- Il ricovero non è un dibattimento.
E' una decisione che il medico
prende in modo obiettivo.
C'è medico e medico
e voi siete i migliori.
Riuscirete a capire che ho.
C'è il dottor Fanti ?
- Sarei curioso di conoscerlo.
- No, è impegnato.
- Faccio firmare le dimissioni alla
direttrice sanitaria. - Non serve.
E' un mio diritto vedere
il primario. Aspetterò.
Come ti senti ?
- Bello carico.
- Un po'.
Ci vorrà sempre tanto ?
Devo trovare il tempo per farlo.
Ci vuole quanto dico io.
Comunque sì.
Qua ti appunti i sogni che farai.
Per via della terapia
saranno pieni di dettagli.
Ci serve a capire se anche da lì
possono emergere ricordi. Poi...
- L'ultima volta...
- Lo so.
Ti puoi fidare,
anche perché non hai scelta.
Se tutto va bene, riavrai indietro
la tua vita tutta intera.
Io pubblicherò il più innovativo
studio sulle neuroscienze
degli ultimi anni.
- Certo.
[NOTIFICA DAL CELLULARE]
- E' Giulia.
- Ecco, appunto.
Se ti ricorderai della vostra storia
la cosa avrà ripercussioni
anche su di lei.
Sì, ma non come pensi tu.
E' passata sopra alla cosa.
Il suo unico problema ora
è "tenermi in riga".
[NOTIFICA DAL CELLULARE]
- Doc dice che sta arrivando.
- Sarà meglio per lui.
Il suo Rottweiler personale
è di ronda.
- Tu dici che funzionerà questa cosa
della memoria ? - Lo spero.
Almeno si ricorderà
di come si fa a fare il primario.
Lei è la signora dell'Intensiva ?
Va al 26. Lei è il marito ?
- Sì. - Buongiorno.
- Buongiorno. - Buongiorno.
Allora, Giada Manni, 79 anni
arrivata in fibrillazione atriale
ad alta risposta ventricolare.
Dopo 36 ore in Intensiva,
ha un ritmo cardiaco normale.
- Presenta ancora fasi di
fibrillazione. - E' stata colpa mia.
Non ho controllato e Giada
ha fatto confusione con le medicine.
Il peggio è passato.
Sarà sotto osservazione.
- Teresa, dove sono i ragazzi ?
- Lì. - Martina ! Federico !
- Andate al 26 e iniziate con
l'anamnesi. - Buongiorno. - Salve.
A me sembra di ricordarmi di lei.
- Noi ci conosciamo ?
- Puoi firmarmi una dimissione ?
Dovrebbe ricordarsi
che non firmo dimissioni
senza prima visitare il paziente.
- Ci ho provato. Ti aspetta.
Ti dirà che vuole restare,
ma non c'è ragione.
- Possiamo liberare il suo letto.
- E' interessante.
- Perché non vuole andarsene ?
Che ha ? - Professore.
Professore, le avevo fatto
una lista di priorità.
- Il giro visite è fra le ultime.
- Prima avevo l'assistente ?
Ne avevi due, ma non avevano bisogno
di inseguirti dappertutto.
- Gestivamo il reparto tenendo conto
dei tuoi impegni. - Me lo insegni ?
E' facile,
lasciavi a me la decisione
della dimissione
di un paziente come questo.
- No, non me lo ricordo. Dovremmo
rivedere le priorità. - Professore.
No, no, no...
Ci beviamo una birra stasera ?
Il primo che stacca fa un fischio ?
- Ecco. - Grazie dell'aiuto.
- Si figuri, dottore.
- Salve.
- Buongiorno.
- Parente o collega ?
- Assistente, cose di lavoro.
- E' il famoso professor Fanti.
Lieto di conoscerla. - Piacere mio.
Mi dicono che lo stato di stanchezza
eccessiva la preoccupa.
So che è la stanchezza
e questa roba è diversa.
Magari ha raggiunto un limite
che non pensava di avere.
- Senta, Fanti... - Possiamo darci
del tu ? Le dispiace ? Andrea.
Assolutamente ! Andrea, io conosco
la tua storia e ti ammiro molto.
Potevi lasciarti andare al tuo stato
invece hai deciso di riprenderti
la tua vita.
Non del tutto, ma ci siamo quasi.
Mi ricordi molto il medico
che mi ha salvato da ragazzo.
Un neuropsichiatra mi ha aiutato
a riprendermi la mia vita.
- Che ne avevi fatto ?
- Niente.
Semplicemente
non sapevo che cosa farne.
Per tutti ero sempre stato
il bambino iperattivo.
Lui invece ha capito
che avevo solo un eccesso di energia
e che dovevo imparare a usarla.
All'inizio mi ha dato dei farmaci
poi mi ha aiutato a incanalare
l'energia nei posti giusti per me.
Mi sono laureato in anticipo,
ho fatto carriera
e ho aiutato mia figlia a trovare
i canali giusti
quando mi hanno detto
che era iperattiva.
- Anche lei è una cervellona ?
- No, lei è un'atleta.
E' campionessa juniores
di atletica leggera.
Si chiama Sara Ferri,
ascolta bene questo nome.
Se riesco ad agganciare
l'allenatore che dico io
fra due anni
lo senti alle Olimpiadi.
Si vede che sei orgoglioso di lei.
Senti, Andrea, tu mi devi aiutare.
Io non so che ho, ma qualcosa c'è.
Io non riposerò
perché non mi servirà.
Non posso lasciare il lavoro
né rinunciare alla famiglia.
Ho rischiato di perderla una volta
e non voglio perdermi più nulla.
Non dirlo a me.
Va bene, non ti preoccupare.
- Se sei d'accordo, intanto
ti visito. - Certo. - Accomodati.
Iniziamo dalle cose semplici.
Guarda di fronte a te.
Doc chiede Tac cerebrale
e visita oculistica per Ferri.
Ve ne occupate voi. Io ho il giro
visite e a pranzo ho da fare.
Se ne occupa Lin, tu hai fatto il
turno di notte e devi andare a casa.
- "Wang Lin".
- Solo "Lin" va bene.
- Riccardo ?
- Sì, okay, sto andando a casa.
Devo farlo da sola ?
Non ho una gamba, ma ho il cuore.
Facciamo gli esami assieme,
ma tu aspetti i referti.
- Sei sicuro che non si arrabbierà ?
Sembrava molto seria. - No.
- Un po' di straordinari non hanno
mai fatto male a nessuno. - Grazie.
- Andiamo ?
- Sì.
Ho un po' di pressione alta.
- Immagino che prenda dei farmaci.
- Sì, il diuretico e quell'altro.
- Come si chiama ? - Sarebbe bene
avere l'elenco esatto dei farmaci.
Ce li ho tutti scritti, però...
[BUSSANO ALLA PORTA]
- Permesso ? Buongiorno.
- Buongiorno. - Buongiorno. - Prego.
- Dadina, come va ?
- Bene.
Ti ho portato i succhi alla pera
che sono buoni e ti piacciono.
- Grazie.
- Dove ce li ha scritti ?
No, ho detto che non ce li ho,
ma che ce li ha mio marito.
Vuole la lista dei miei farmaci.
Ah, sì ! Ce l'ho.
Un bicchiere !
Non c'è un bicchiere qua ?
- Il cortisonico lo prende da quando
ha avuto il Covid ? - Marzo 2020.
Avevamo appena festeggiato
la pensione.
Avevamo venduto la merceria
dopo l'ultima svendita.
- E' stata ricoverata ?
- Tre settimane. Pensavo che moriva.
Poi l'hanno mandata a casa
e da lì sono cominciati i guai.
- Da lì è cominciato tutto.
- "Tutto" che cosa ?
Una malattia dopo l'altra.
Giada non è mai più stata la stessa.
Noi volevamo viaggiare,
avevamo rimandato tutta la vita.
Il negozio, i figli piccoli,
i genitori anziani...
Aspettavamo la pensione.
Il primo viaggio lo volevamo fare
da mia figlia Silvia a Londra.
- Vive là.
- Vedrà che riuscirete ad andarci.
Si ricorda da quanto tempo prende
farmaci per l'osteoporosi ?
Da quando è caduta di notte
e si è rotta il femore.
Da quel momento,
non è stata più la stessa.
Un'amica le ha consigliato l'iperico
che è un antidepressivo.
- L'iperico...
- A me pare che non funziona.
- Qui non c'è scritto. - Perché
è un prodotto di erboristeria.
Va bene, questa la tengo io
e gliela ridò il prima possibile.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
Scusi, dottore, è mia figlia Chicca.
Chicca ? Sì.
Mai dare certezze di guarigione
a un paziente o a un suo parente.
Non è esatto.
Non dargliele prima di averle.
Volevi essere positiva,
ma il quadro è compromesso.
Cerchiamo almeno
di rimandarla a casa.
Funzionalità renale, quadro
elettrolitico e monitorate il cuore.
Avevo chiesto a Doc
di restare a Medicina.
- Sai perché ho cambiato idea ?
- Hai preferito Infettivologia.
So che vuol dire
non essere vista da Andrea.
Non è una cosa
che si può sopportare per sempre.
Per questo te ne vuoi andare ?
Penso solo
che sia ora di cambiare aria per me.
- Andrea che ne pensa ? - Non lo sa
ancora, ma presto lo saprà.
Sto solo aspettando
che si assesti la situazione.
- Hai fatto poca ricerca.
- Ho sempre avuto poco tempo.
Una buona pubblicazione fa
la differenza per un primariato.
Per fare veloce, scegli una raccolta
dati e non una sperimentazione.
Scusa, io devo andare.
Tu tienimi aggiornata.
- Mi fa piacere darti una mano.
- Grazie. - Ciao. - Ciao.
Ecco, per ora è tutto.
Faremo una riunione con i primari
di reparti clinici ogni lunedì
per allinearci agli obiettivi
economici della dottoressa Marabini.
Grazie, sono sicura
che sapremo collaborare.
- Buon lavoro.
- Grazie.
- Bentornata.
Andrea.
Come è andata la tua prima seduta
per il recupero della memoria ?
Bene, molto bene.
Devo smaltire la burocrazia, sennò
agenda e assistente vanno in tilt.
Se vuoi,
ti racconto tutto stasera a cena.
Per parlarmi di che ?
Hai avuto dei ricordi ?
Ti prende in giro, ci caschi sempre.
- Stavo rimediando un appuntamento.
- Falla finita.
Non ho ricordato nulla,
però domani è un altro giorno.
Quelli là sono da firmare.
Acqua.
Questi da compilare. Scusi.
Questo arriva dall'Università
di Padova, è per un convegno.
- E' riuscito a mangiare qualcosa ?
- No, non ho avuto tempo.
- Grazie.
- Buon appetito.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Sì ?
- Ti ricordi se avevo
una penna preferita ? - No.
- Sono arrivati gli esami di Ferri.
- Non ti ricordi o non ce l'avevo ?
Cerco di mettere a posto i dettagli.
Il primo ricordo è arrivato qui
ripetendo una serie di gesti.
La Tac e la visita oculistica
sono negative.
- La moglie ha ragione,
è fisicamente esaurito. - Ah.
- Dovresti essere felice. - Sarà
dura dirgli che deve rallentare.
- Posso pensarci io.
- No, lo farò io.
- Mi vuoi aiutare ? Avevo una penna
preferita oppure no ? - No.
Rubavi sempre la mia.
Ciao.
Tu devi essere Sara,
io sono Andrea, detto anche "Doc".
- Ultimamente anche "prof".
- Non sembra un prof.
Tu invece sembri
una campionessa di atletica leggera
e una che deve aiutare suo padre
a stancarsi di meno.
- E' una parola ! Quando si mette
in testa qualcosa... - Lo capisco.
Se c'è una persona
che può ascoltare, è sua figlia.
- Grazie.
- Prego.
- Fabiana ? - Sì.
- Io in realtà cercavo suo marito.
Mi ha detto che cercava
un posto migliore per fare una call.
(in inglese) Va bene,
ci sentiamo a breve. Ciao.
Andrea ! L'orto è fantastico,
mi hanno detto che te ne occupi tu.
- Sì, con qualche paziente.
- Voglio partecipare.
Ho letto tutto sugli orti,
l'ho fatto sul balcone.
Al pomodoro bisogna tagliare
le cime più alte con coraggio.
Spargerà nuovi germogli alla base.
- Com'è che sai tutto di tutto ?
- Non lo so.
Mi ricordo tutto ciò che leggo. Ho
sempre avuto una memoria prodigiosa.
- Sono stato indelicato, eh ?
- No !
- Te ne darei un po' della mia.
- Grazie, aspetto di riavere la mia.
- Che c'è, tutto bene ?
- Sì, è...
E' solo un colpo di sonno
e quando arriva è tassativo.
Ovunque sono mi metto giù,
20 minuti e torno come nuovo.
Lo faceva anche Leonardo da Vinci.
Un altro che forse doveva imparare
a riposarsi un po' di più.
Comunque la tua Tac...
Avere dei colpi di sonno per uno
che non dorme mai è il minimo.
- Non scomoderei la narcolessia.
- Si è addormentato istantaneamente.
L'astenia può essere cataplessia.
- Sarebbe già successo.
- Non è detto.
Vive in modo accelerato e
i sintomi potrebbero essere latenti.
Magari Leonardo da Vinci lo era
e non lo sapeva.
Ricoverare Leonardo da Vinci
avrebbe fatto notizia.
Parliamo di un paziente che avrebbe
potuto essere dimesso stamattina.
No, dobbiamo sottoporlo
allo studio del sonno.
Ma sistemeremo
il polisonnigrafo in medicheria
così il letto resterà libero
per eventuali emergenze.
E' un paziente
con un'anamnesi molto interessante.
E' perfetto per il database che
prepariamo per la richiesta fondi.
Ferri è avvocato
di una multinazionale farmaceutica.
- Quindi io non trascurerei nulla.
- Eh.
- Medicheria sia. Buona serata.
- Grazie.
Come farei senza di te ?
Del database che non stiamo
preparando potrei occuparmene io.
Potrebbe essere interessante.
Se te ne occupassi tu, sicuramente.
Saremo ricchi.
C'è un eccesso di potassio.
Le do un betabloccante
che non dà problemi di potassio.
Prenda il diuretico la mattina
e non la sera.
Costringerla ad alzarsi di notte
per andare in bagno è sadico.
Hai sentito ? Vedrai
che le cose andranno sempre meglio.
Un'altra cosa,
deve smettere di prendere l'iperico.
E' un prodotto di erboristeria,
ma interagisce con molti farmaci.
Bisogna consultare un medico
prima di prenderlo, non un'amica.
Mi dispiace, ormai
sono sempre e solo un problema.
Che dici ?
I problemi sono i malanni.
- Telefoniamo a Chicca ?
- Sì.
Così parli con Tommy
e ti distrai un poco, eh ?
- Vi lascio soli, ci vediamo dopo.
- Grazie. - Grazie di tutto.
Occupato. Proviamo più tardi.
Domani le facciamo un altro Ecg.
Compilate la Sut
con la terapia per gli infermieri.
- Ci penso io.
- Buon lavoro.
Cesconi se m'è andato
e molli tutto a me ?
Che vuoi ? Ti sei appena offerta tu.
Anche Lin è secchiona ed è rimasta
da sola, ma almeno non si lamenta.
- Bonvegna ha fatto troppi
straordinari. - Mi dispiace per lui.
Secondo te, le matte siamo noi ?
Gli specializzandi tengono in piedi
i policlinici.
[STRIDI'O DI GOMME DALLA TV]
Guarda
che mica devi venire così spesso.
- Già lavori abbastanza.
- Se sono qui è per colpa tua.
Le analisi non erano buone
come speravo.
Se non guardo gli episodi con te,
non mi diverto.
Non ce la farò mai a stare fermo
qui tante ore.
- A volte fermarsi aiuta. - Non
voglio fermarmi, voglio guarire.
- Se è narcolessia,
si può fare qualcosa ? - Sì.
Con dei farmaci
e degli accorgimenti, certo.
Questo ti controllerà
l'andamento del respiro.
- Adesso cerca di dormire, okay ?
- Grazie.
Ah, un'ultima cosa. Ti ricordi
che farmaci prendevi da giovane ?
- Mi serve per una raccolta dati.
- Il Benzotex. - Okay, buonanotte.
- Devo farti una domanda. - Non hai
intenzione di rovinare tutto, vero ?
Spero di no. La domanda
non è "vuoi sposarmi"... Vabbè.
Che succede, se Andrea recupera
la memoria e si ricorda di voi ?
- Ricordarselo ora non cambia
i suoi sentimenti. - Parlo dei tuoi.
Sincera. Io già mi sento
un cretino a chiedertelo.
Secondo te, dopo tutto il tempo che
è passato, a me che cambierebbe ?
Non lo so, dimmelo tu.
Bello,
però non ho capito molto bene.
Me lo puoi ripetere, per favore ?
Okay, chiaro.
Se recupera la memoria
e se lo ricorda
sarà terribile per lui.
- Devi dirgli subito la verità.
Ti ricordi in che condizioni era
dopo lo sparo ?
- Se glielo avessi detto,
non avrebbe retto. - Diglielo ora.
- E' passato tanto tempo, capirà.
- Non credo, lo conosco.
Se la memoria non gli tornasse ?
Gli avrei dato solo
un'altra sofferenza inutile.
[RIDACCHIA]
Che c'è da ridere ?
Non cambierà mai. Ruoterà
sempre tutto intorno ad Andrea.
Hai accettato l'incarico da
direttrice sanitaria per aiutarlo.
- No...
- Ascolta.
Mi hanno fatto una bella proposta
di lavoro, un cantiere a Madrid.
Volevo rifiutare perché significa
stare tanto tempo lontano.
Sai che c'è ?
Perché dovrei dire di no ?
Manuel, lavati le mani ! E' pronto !
Respira, Caro, respira.
- Vieni, okay.
- Uno, due, tre.
Via. Tesoro,
due alla mattina e due alla sera.
- Sempre, è importante,
mi raccomando. - Sì, papà. - Okay.
- Dov'è Agnese? - E' andata a vivere
con un altro. - Lo dici così?
[DEI BAMBINI CANTANO]
Ti ricordi se abbiamo avuto
lenzuola rosa in reparto ?
Secondo te,
Teresa lo avrebbe permesso ?
Magari il rosa era
il colore preferito di Carolina
come le caramelle mou di Mattia.
Nel sogno le davi a lei
come gli psicofarmaci.
Sono rielaborazioni.
Devi stare tranquillo.
Non devi avere fretta.
Lasciati andare.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Sì, avanti.
Professore, la prego,
mi chiami appena ha finito.
Non posso, mi sto lasciando andare.
La chiamo io quando abbiamo finito.
Mi lasci il suo numero. Lì c'è
la mia agenda, scriva dove vuole.
Sì, certo.
- Vado ?
- Sì. - Bene.
Intanto
stilo il referto del tuo paziente.
Grazie, arrivederci.
A dopo, professore.
Non ha la narcolessia e
deve essersi sbagliato sul Benzotex.
E' sul mercato
da una decina di anni.
Non può essere il farmaco
che usava da ragazzo.
Ecco qua.
Signora Manni, Giada, che c'è ?
Ci sono altri farmaci che prendo.
Sono scritti
in un'altra lista che ho a casa.
- Avrebbe dovuto dircelo prima.
Quali sono ? - Non me li ricordo.
Li tengo in un beauty case a parte
insieme alla lista.
Mio marito non lo sa
e non lo deve sapere.
- Perché ?
- Non voglio farlo preoccupare.
Non vede già
quanti medicinali prendo ?
Lui non ha potuto accompagnarmi
ad alcune visite ultimamente.
Io non gli ho detto
che me ne hanno dati degli altri.
Prima o poi comincerò
pure a guarire, no ?
C'è qualcun altro che può andare
a casa sua a prendere la lista ?
Signora, non crede che sarebbe
meglio dire la verità a suo marito ?
- Buongiorno, prof.
- Buongiorno. - Allora il responso ?
Il responso è niente narcolessia.
Anzi, ho avuto un sonno
più tormentato del tuo.
Ho sognato
che davo psicofarmaci a mia figlia.
E' successo davvero,
ma non lo ricordavo.
Lo avrai fatto per un motivo.
Me li hanno dati da ragazzo,
mi hanno fatto bene.
Pensi che possano aiutare Sara
nello sport ?
- Ne hai parlato con un medico ?
- Di che parli ?
Il Benzotex esiste
da una decina di anni.
Non può essere il farmaco
che ti hanno dato da ragazzo.
- Forse è quello che dài a Sara.
- Io a Sara non do niente.
Ieri, quando sono entrato
nella tua stanza e non c'eri
lei cercava nella tua borsa
in modo frenetico qualcosa
che ti ha portato il tuo assistente.
Le accuse assurde c'entrano qualcosa
con la mia diagnosi o no ?
No, hai ragione, scusami.
Proietto un mio problema su di te.
- Vado a prepararti le dimissioni,
okay ? - Grazie.
[SCATTO DI SERRATURA]
- Cazzo.
- Quindi sei tu che usi il Benzotex.
Sì, ma loro non lo sanno
e non devono saperlo.
Forse Sara lo ha scoperto
e me lo ruba.
- Perché non ce lo hai detto ?
- Sennò me le avreste tolte.
- Da quanto vai avanti ?
- Dall'incidente. - Da tre anni ?
Mi aiutano. Ho tutto sotto
controllo, perché demonizzarle ?
Non le demonizzo, ma assumere
benzodiazepine per tre anni
non è una buona idea !
E' un trattamento cronico,
non vanno usate così.
Perché ?
C'era Sara in Terapia Intensiva
e mia moglie in coma.
- E' stata colpa mia.
- Non è andata proprio così.
Sì invece !
Io non le accompagnavo mai.
Nei due mesi che hanno passato in
ospedale mi sembrava di impazzire.
Le benzodiazepine mi hanno salvato
per la seconda volta.
- Ti sei fatto prendere la mano.
- Io...
- Senza non riesco a pensare.
Mi aiutano a essere lucido. - No.
Quello è l'effetto dell'astinenza.
A te non servono.
Va tutto bene.
Come è drogato di farmaci ?
- Lo sapevi ? - No, ti giuro.
- Che cercavi nella borsa ?
Il numero dell'allenatore
che papà vuole farmi incontrare.
Io non lo voglio quello.
Volevo chiamarlo per dirglielo.
Tuo padre sarà molto sollevato
nel sapere
che non cercavi i suoi farmaci.
- Noi che possiamo fare ?
Avere pazienza, tanta.
Sarà intrattabile i primi mesi.
L'astinenza gli farà cercare
sotterfugi. Siate inflessibili.
Vi aiuteremo noi.
Lo affidiamo al professor Sandri.
Lo seguirà
con una terapia a scalare.
Per qualsiasi cosa,
potrete fare affidamento su di noi.
- Grazie.
- Se volete, vi aspetta.
[DIALOGHI NON UDIBILI]
Non ci pensare nemmeno, non ricovero
un tossico in astinenza.
La vecchia te sarebbe stata
dalla mia parte.
Il vecchio te
non avrebbe creato problemi.
Okay, prepara le dimissioni. Parlo
con Enrico e gliele faccio firmare.
Non puoi occuparti di tutto.
- Hai priorità arretrate.
- Me ne occuperò. - Eh.
Se ti dico "lenzuola rosa",
a che pensi ?
A qualcuno che ha pessimo gusto ?
E' successo che ti abbia chiesto
di cambiare le lenzuola del reparto
con delle lenzuola colorate ?
Se lo avessi fatto, avrei chiesto
un Tso. Attento a ciò che proponi.
Alt ! Devo parlare con Sandri.
Qualsiasi cosa sia,
ne parleremo dopo.
Non c'è problema, la accompagno !
Il Consiglio di amministrazione
è domani.
Bisogna presentare
il bilancio previsionale.
Si calcola sulla base
dei ricoveri e dei pazienti dimessi.
Professore ! Tutto bene ?
Sì. Mi sono appena ricordato
di una cosa che devo fare da solo.
- Nasconderla a me !
- Non volevo farti preoccupare.
- Dài !
- Vai a fare del bene...
Signor Manni, non la agiti,
ora glielo ha detto.
- Che ho detto ? - Mi dispiace
di avere tutte queste malattie. Ah !
[BATTITO CARDIACO ACCELERATO]
- Signora. - Oh !
Che succede ? I battiti sono saliti
di botto. Signora, mi sente ?
Sfiora i 180. Tachicardia
parossistica sopraventricolare.
- Chiamo qualcuno. - Sai fare il
massaggio al seno carotideo ? - Sì.
- Dadi. - Mi scusi.
- Sì. - Signora, mi dice qualcosa ?
- Dadi !
- Signora, come va ?
Dadina !
Ho sbagliato io,
non mi dovevo arrabbiare.
- Giada voleva proteggermi.
- Certo.
Una tachicardia parossistica
può andare a intermittenza
anche per una settimana.
Perciò l'abbiamo tenuta qui.
- E' stato un bene.
- Devo ringraziare i due dottori.
Bravi.
- Ora mi fa una cortesia, Renato ?
- Certo. - Mi fa vedere la lista ?
Grazie.
- Da quanto è che sei qui ? - Avevo
bisogno di guardarti negli occhi.
- Per che cosa ? - Agnese, ho avuto
un ricordo, ho visto Bramante.
Mi sono ricordato
di voi due che vi baciavate.
Dimmi la verità.
Tu e Bramante avevate una storia.
- Perciò il nostro matrimonio
è fallito. - No. - Non mentirmi !
- L'ho ricordato.
- Non parlarmi così !
Credi di non potere avere
falsi ricordi ? Ce li abbiamo tutti.
Tu prendi dei farmaci, Andrea.
Sono giorni che tiri in ballo
Bramante, il debole che aveva per me
tutte queste sciocchezze.
- Vuol dire che non è mai successo ?
- No.
No...
Scusami.
La memoria di Andrea sta tornando.
E' meglio,
se non ci facciamo vedere insieme.
Renato...
Ssh, non ti affaticare.
- Beh ?
- Vacci tu a Londra.
Domani chiama Silvia.
Ti trova lei il volo.
- Non vede l'ora di farti conoscere
Evelyn. - Che cosa dici ?
Non vedono l'ora di farla conoscere
a tutti e due.
Io non ce la farò, lo so.
Almeno falli tu
i viaggi che volevamo fare.
Falli anche per me.
Io senza di te che ci vado a fare ?
- Falli.
- No. - Vacci.
Ti prego, vacci, amore mio,
devi andare.
Orario perfetto.
Ho cinque minuti di ritardo e non
ho fretta di iniziare a lavorare.
- Vado a prendere un caffè. - Vatti
a cambiare, oggi ti metto sotto.
Imposta un database dove inserire
i dati dei pazienti di Medicina.
Non va indicizzato solo
per patologia, sesso ed età
ma per gli elementi delle storie.
- Non è un lavoro
per un informatico ? - Sì.
- Serve il progetto su cui l'ufficio
informatico può basarsi. - Okay.
- Per quando ?
- Possibilmente per ieri.
Appena è pronto,
organizzi il lavoro con gli altri.
Inserite i dati degli ultimi sei
mesi e lo daremo alla Marabini.
E' l'idea di Doc per ottenere fondi
e tenere in vita il reparto.
- Dare tutte queste responsabilità a
un "workaholico"... - Non scherzare.
L'anno prossimo puoi restare
nel reparto come medico strutturato.
Si libera un posto, il mio.
- Cioè tu... - Se sei
ancora "workaholico", lo devi dire.
Sto bene, puoi contare su di me.
- Il paziente non è nel suo letto.
- Ferri ?
Ancora ? Si muove parecchio
per essere narcolettico.
- Non lo è. Sarà in terrazza.
Chiamalo che lo dimettiamo. - Sì.
- I tuoi minuti di ritardo diventano
dieci. - Hai visto ? Sono guarito !
Signor Ferri !
Date a me.
Tre, due, uno, via.
- Temazepam, 20 gocce,
io preparo l'ossigeno. - Sì, subito.
- Lin.
- Sì, ci sono.
Ecco.
Okay.
[RESPIRO STROZZATO]
- Riccardo.
- Non respira.
- E' ipossico.
- Sediamolo e intubiamolo. - Sì.
Preparate il sedativo.
Dài con il sedativo !
- Ci sfugge qualcosa. Che gli avete
dato oltre al temazepam ? - Nulla.
Il temazepam deve avere potenziato
l'altra benzodiazepina che prende.
- Non avrei dovuto darglielo.
- Lui non avrebbe dovuto mentirci.
Non potevi saperlo, eri appena
rientrato. Lin poteva aggiornarti.
Non si va
in insufficienza respiratoria
per un abuso di benzodiazepine.
Devono avere interagito con altro.
Alcol e droghe possono causare
interagendo con benzodiazepine
un collasso
dell'apparato respiratorio.
Miastenia gravis
in uno stadio precoce.
Con una forte dose di benzodiazepine
è andato in insufficienza.
Spiegherebbe astenia e diplopia
e il fatto che siano sparite
dopo una notte di riposo.
Sì, ma della miastenia precoce
ci sarebbero altri segnali.
- Almeno una ptosi.
- C'era.
La ptosi c'era.
Aveva una palpebra più bassa
dell'altra, avrei potuto capirlo.
I farmaci potrebbero averci aiutato
con la diagnosi.
Potrebbero avere causato
un'ipossia cerebrale
con danni neurologici permanenti.
- Aspettiamo il risveglio.
La cosa importante
è una ricerca degli anticorpi
per verificare la miastenia.
Andate. - Sì.
E' colpa mia,
dovevo stare in reparto
invece sono andato
da Agnese, da Enrico.
Potevi lasciare fare
qualcosa ad altri.
O lo capisci o non arrivi
ai sei mesi. Sei il primario.
Non potrai mai stare sempre in
reparto. Devi rinunciare a qualcosa.
Domani avremo
i risultati degli anticorpi.
- Sapremo se è miastenia.
- Bene.
- Mi dispiace averti messo nei guai.
- No, Lin.
Io dovevo vedere un segnale
come la ptosi. E' colpa mia.
A me non interessa fare
il primo della classe.
Mi spieghi che ci stai a fare qui ?
Sembra che ti pesi.
Mmm, molto acuta ! Devo farlo.
- Te lo ha ordinato il medico ?
- Più o meno.
L'ha voluto mio padre, contenta ?
- Sei entrato per raccomandazione ?
- No.
Ho dovuto avere il massimo dei voti
e mi sono fatto un culo così.
"O così o niente, se vuoi entrare
nel mio studio oculistico."
- Tu lo vuoi ?
- Vedi tu ! Chi non lo vorrebbe ?
Devo solo finire questi sei mesi
e poi "ciaone".
Finisco Oculistica
e finalmente mi godo la vita.
"Ciaone", se devi starci,
forse è meglio collaborare.
Ho bisogno di voi per una raccolta
di dati dei pazienti di Medicina.
Sì, si aggiungerà
al lavoro di reparto.
- Sì, sarà prioritario.
- Quando ?
- Appena avrò creato
il database dove inserirli. - Okay.
Se vuoi,
posso aiutarti con il database.
- Non ho fretta di andare.
- Ehm...
Scusa, che stupida,
non devi fare straordinari.
Ho sentito
quello che ti ha detto la Giordano.
- Mi dispiace.
- Quello ?
No, quella è una storia
che mi sono inventato
per non fare più straordinari.
- Tra l'altro funziona, ma non dirlo
ai tuoi colleghi. - Okay, va bene.
[DIALOGHI IN CINESE]
- Non ti vedo da stamattina
e già mi manchi. - Passo da te ?
No, mamma ha la febbre
e non vuole nessuno intorno.
Okay, rimandiamo ancora una volta
la visita a casa tua.
Ma sei matta ? Ora lo chiami
anche quando sei in casa ?
- Papà non c'è. - Quindi ? Non te lo
lascerà frequentare, lascia stare.
Voglio vedere te,
quando ti innamori.
Lo zio ha accettato
delle nozze miste.
Papà è rimasto l'unico
a vivere fuori dal mondo.
- Buongiorno.
- Buongiorno. - Buongiorno.
Credo che lei debba restare
ricoverata più del previsto.
E' così grave ?
Non è meglio, se torna a casa ?
- Sarebbe meglio, se potesse andare
a Londra. - Che vuol dire ?
Ho studiato le interazioni
tra disturbi e rimedi.
Il circolo vizioso che ha portato
vari medici a darle tanti farmaci
porta più danni che benefici.
Le troppe medicine la avvelenano.
Devo smettere di prenderle ?
- Vediamo.
- Si chiama "deprescribing".
Iniziamo a scalare le dosi e teniamo
sotto controllo gli effetti.
Ci vorrà tempo,
ma l'obiettivo è a lungo termine.
Non smetterà di assumere farmaci.
Voglio arrivare al compromesso
che la aiuterà a vivere
nel miglior modo possibile.
Lei crede
che potrò andare a Londra ?
Voglio farla andare dappertutto.
"Deprescribing".
La miastenia è confermata e
l'ipossia non ha avuto conseguenze.
Leonardo è già nella sua stanza.
Scusa...
Bene, vado a impostare il database
per le storie dei pazienti.
Progetto molto interessante.
L'ho affidato a lui,
farà un buon lavoro.
Mi interessa uno studio
sugli effetti a lungo termine
nell'uso delle benzodiazepine.
- Vuoi fare una ricerca ?
- Per ora è un pensiero, così.
- Okay.
- Andiamo ? - Ci penso io.
Adesso so che cosa dire grazie a te.
- Puoi occuparti delle dimissioni.
- Finalmente.
Ho esagerato.
- Che è successo ?
- Hai la miastenia gravis.
E' una malattia autoimmune,
causa debolezza muscolare.
Se non fosse stato
per le benzodiazepine prese
forse non ce ne saremmo accorti.
Saresti andato avanti anni
con sintomi spariti
alla prima notte di riposo.
Saresti continuato a sembrare
un pazzo incapace di fermarsi.
- Si cura, non mi devo fermare ?
- Si cura, ma non si guarisce.
Prendendo farmaci a vita,
potrai conviverci a lungo.
- Non sarà mai più come prima.
- Perché a me ?
- Una malattia che toglie la forza
a me ? - La forza, non l'energia.
L'energia ti servirà per affrontare
prima l'astinenza e poi la cura.
Bisognerà imparare
a rinunciare a qualcosa.
Tu ce la farai
perché non sei da solo.
Sei circondato da persone che sanno
come aiutarti e vogliono farlo.
Ce la faremo, papà.
Certo che ce la faremo, certo.
Ce la facciamo sempre noi.
Se la caverà ed è merito tuo, sai ?
Mi ha detto che gli hai insegnato
a lasciare andare qualcosa.
E' merito suo, ha incanalato
le energie in modo giusto.
E le tue energie ? Come va ?
- Sembri un po' più calmo. - Anche
io sto imparando a lasciare andare.
Posso fidarmi di Giulia,
concentrarmi sul resto.
Credo che aiuterà i ricordi
a tornare, no ?
Bravo, amico mio, è così che si fa.
Adesso lasci andare anche me ?
Sono cotto !
- Concesso.
- Ci vediamo domani.
Scusa, posso averne un'altra ?
[NOTIFICA DAL CELLULARE]
Andrea,
la medicina non è solo vocazione.
Mi scusi.
- Andrea.
- Ci conosciamo ?
- Oddio, quanto tempo ! Come stai ?
- Da quanto tempo ci conosciamo ?
Più di dieci anni,
eri diventato primario da poco.
Non ti ricordi, vero ?
Ho saputo quello che ti è successo.
Eri una specializzanda ?
[SQUILLI DEL CELLULARE]
Scusa, devo rispondere.
Scusa,
posso avere dell'acqua, per favore ?
Andrea !
Tutto bene ?
Ho avuto un altro ricordo !
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità