È rimasta chiusa troppo a lungo.
Però non è messa così male, dai.
Io pensavo peggio.
Una mano di bianco è come un uovo.
Tra l'altro in cantina dovrebbero esserci ancora i pennelli.
Mi metto subito al lavoro.
No, no.
Niente fai da te stavolta.
Va bene.
Allora chiedo alla ditta che ha ristrutturato il ristorante di mio fratello.
Sono i migliori a Ferrara.
Davvero.
Va bene così?
Sì.
Deve essere tutto perfetto.
Dobbiamo fare buone impressioni al giudice.
A cominciare dalla casa.
Questa la possiamo tenere chiusa.
In un'altra camera.
Ce ne sono diverse.
No.
Dipingiamo di bianco anche qui.
È una nuova vita, no?
Sì.
Una nuova vita.
Ciao Marco, sono io.
Ti ho dato un po' di tempo come mai chiesto, però adesso dobbiamo parlare, seriamente.
Passo da te in ufficio tra un'ora.
Ho chiuso tutto, possiamo andare.
Tutto bene?
Sì sì, era Chiara Valle.
Volei parlarmi del suo argomento preferito.
Il budget.
E la nostra mezza giornata di libertà?
Ce li faremo.
Mi lasci in centro, così vado a prendere un regalo per la figlia di Arturo.
Certo, d'accordo, andiamo.
Lo metti a posto tu, per favore.
Buongiorno.
Rosa ha deciso che ti affianco io oggi.
Spero non ti dispiacci.
Va bene.
Comunque poi l'ho trovato un lavoro.
Parola cameriera al For Vibes.
Lei ha parlato con il proprietario dopo il concerto.
Pensavo volessi saperlo.
Senti, Michela, sinceramente non mi interessa niente della tua vita privata, visto che a quanto pare non hai neanche il tempo per condividerla con me.
Quindi da questo momento facciamo che il nostro rapporto è strettamente professionale.
D'accordo?
Buongiorno a tutti.
Buongiorno.
Allora, come va il nostro nuovo acquisto?
Eh, Tommaso, che bel nome che hai.
Ancora ha la nausea, le vertigini e le pistassi.
Però lui, a differenza di qualcun altro, non si lamenta.
Te l'ho già detto, cioè non è che non si lamenta.
Non parla proprio.
Sta lì con lo sguardo fisso davanti, cioè manca una mummia.
Guarda che ci sento benissimo.
E così ci sente meglio.
È solo che se mi muovo troppo...
Oh, no, no, aspetta.
Tieni la testa giù.
Tieni la testa così, stringi così.
Bravo, Tommy.
Ecco.
La biopsia ossea a che ora è prevista?
Tra mezz'ora.
Viola invece ha la dialisi.
No, allora facciamo prima Collie.
Ehi, posso guardare lì sotto?
Dai, piano, piano.
Ti fa male se tocco?
Sì.
No, no.
Questo ematoma non si riassorbe.
Dobbiamo aspirarlo con l'ago.
Portalo in ambulatorio e chiama Gabriele per l'ago.
Ok.
Era meglio non vedersi qui.
Ne deduco che Lea non ne sa niente.
No, e non lo deve sapere per ora.
E questa è l'unica cosa che ti interessa?
Proteggerla?
Senti, Anna...
Io e Lea stiamo ricostruendo la nostra vita insieme.
Forse avremo un bambino in affidamento.
Ma io aspetto tuo figlio, Marco.
Non conta più di ogni altra cosa.
Tu sai benissimo quanto ho desiderato diventare padre.
Ma non così.
Ma perché no?
Ma tu davvero vorresti un figlio di un uomo che non ti ama?
Non ci credo.
Non ci credo che non mi ami, soprattutto adesso.
Dai, Marco.
Dai, cresciamo questo bimbo insieme, io e te.
Lo so che lo vuoi anche tu.
Io non voglio rinunciare a lei.
Mi dispiace, Anna.
Io crescerò questo bimbo, con o senza di te.
E quanto durerebbe questo tour?
Un paio di mesi al massimo.
Vabbè, un sacco di tempo.
Ma è anche una grande occasione.
Ma poi quale sarebbe il problema, scusa?
Martina, per cominciare?
Beh, la scuola sta per finire, no?
Potresti lasciarla alla tua madre.
Guarda che non ti farebbe male stare via da Ferrara per un po'.
Così magari la smetti di tormentarti per Lea.
Io non sono tormentato, sono sereno.
Lupus in fabula.
Ciao.
Lo so che non dovrei piombare qui in questo modo, ma non rispondevi al telefono.
E... Volevo dare questo a Martina.
Non c'è.
È a scuola.
Già, che stupida.
Glielo puoi dare tu.
È un libro per fare gli origami.
Sei stata gentile.
Ma in futuro è meglio per lei e anche per me se non capiti più da queste parti.
Certo.
Ciao.
Dottor Colombo, cosa ci fa qui?
Non dovrebbe essere di riposo stamattina.
Sì, cambio di programma.
Hai visto il dottor Verna?
Sì, ha portato Cody in ambulatorio poco fa.
Beleno, lui.
L'ematoma è molto esteso, eh?
Sì.
Molto più esteso di quanto pensassi.
Che vuoi fare?
Dottore, vuole che chiami qualcuno per una consulenza?
Non c'è bisogno.
Procediamo.
Si ringa da venti.
Gabriele, seguimi passo passo con Reco.
Che succede qui?
Sto aspirando l'ematoma.
Non ce la fai solo con l'ago.
Il vino è sicuro con me.
Non è una semplice ferita post-operatoria.
Dobbiamo riaprire.
Ma sei sicuro?
Sì.
Prenota la sala, io chiamo Pisani.
Scusa, come facciamo col tribunale di minuto?
È un'emergenza, decido io.
Ok?
Dai.
E quindi andrete a vivere al Casale?
Sì, l'idea è quella.
Lo so che non approvi, eh?
Non sono mica io che devo dirti cosa devi o non devi fare, sei grande e vaccinata, no?
Rilevo solo un'anomalia.
Dovevi mettere su famiglia con Arturo, non con Marco.
L'ho detto e lo risiro.
Te che ci fai qui?
Scusa Rosa, ma devo staccare un po' prima.
Ma lavori anche stasera?
Come fai a tenere il ritmo?
Non è che ho molta scelta.
Come va con Pietro?
Sai cosa mi ha detto?
Che da ora in poi dobbiamo tenere solo rapporti professionali.
Che stronzo.
Ma che frase è?
Sono tutte bischierate, insisti.
Gli uomini non capiscono nulla per natura.
La mia vita è già abbastanza difficile.
Non mi servono altre complicazioni.
Alea, mi sono dimenticata di dirti.
Pietro voleva fare un ago aspirato a colia.
Ma il dottor Colombo l'ha portato in sala operatoria.
Buongiorno.
Mia moglie ha passato la notte in ospedale e gli è venuto il torcicollo.
Per fortuna ha un marito personal trainer.
Lo so, le nostre poltrone non sono il massimo del comfort.
Non sono né meglio né peggio di quelle degli altri ospedali che abbiamo girato.
È quasi un mese che il nostro figlio fa avanti e indietro tra specialisti, dei ospita, ricoveri.
E ancora non abbiamo capito la causa della sua anemia.
Vedrai che con questo prelievo di midollo avremo delle risposte.
Lei aspetta un paziente?
Sì.
Come stai, Tommy?
Bene.
È stato bravissimo.
Adesso parliamo in stanza a smattire un po' l'anestesia.
Va bene?
Arrivederci.
Ci siamo?
Visto lì.
Grazie.
Divaricatore.
Lo vedi?
Sì, i margini sono infetti.
Dall'eco non si vedeva.
E questo è il meno.
Guarda meglio.
Che cosa ti sembra quello?
Assetto umorale.
Dai, magari se lo asportiamo bene... Ha intaccato l'osso.
Ha intaccato l'osso.
Non ci sono alternative.
Mi dispiace, purtroppo no.
Prepariamoci tutti.
Senti Corrado, ho pensato all'idea di andare in tour.
Forse hai ragione, ho bisogno di cambiare aria.
L'amputazione è stata l'unico modo per salvargli la vita.
Sotto la ferita abbiamo trovato del tessuto tumorale e... aveva già raggiunto l'osso.
Si sarebbe diffuso ovunque.
Non ho avuto scelta.
Adesso però abbiamo la certezza che il sarcoma è stato completamente debellato.
È guarito, capisci?
Dobbiamo essere con lui quando si sveglia.
Dobbiamo stare con lui il più possibile in questi giorni.
Non voglio che si senta abbandonato.
Sarà il bambino più coccolato dell'ospedale.
Hai già chiamato la psicologa infattile?
Sì, sì, sì, certo.
Ti ricordi quel bambino?
Quello dell'incidente d'auto.
Non mi ricordo come si chiama.
Ah, sì.
Daniele.
Ti ricordi quando è tornato a trovarci come correva con la sua protesi per il corridoio dell'ospedale?
Sì, lo ricordo.
Lo ricordo bene.
Anche Coglio tornerà a correre.
Lei ne sono sicuro.
Come va Tommaso?
Meglio?
Sì.
Posso riavere le mie cuffie?
Certo.
Ma cos'è che ascolti tutto il giorno?
Un tutorial per imparare a suonare il basso.
Ganso!
Lo sai che io conosco un bravissimo bassista, Arturo Minerva si chiama.
Lo conosci?
Che scherzi?
È uno famoso, ha suonato con un sacco di musicisti.
Ah, a saperlo mi facevo fare l'autografo.
Adesso appena lo incontro ne faccio fare uno per te e uno per me.
E anche... Viola, no, amore, non ti grattare, su.
C'è un prurito tutto qua.
Lo sai, la dialisi te lo fa.
Vado a farti un impacco freddo.
Va bene, grazie.
Eccolo.
Senti, Viola deve riposare.
Ascoltami bene.
Ti concedo mezz'ora, non un minuto di più.
E controlla che non si gratti.
Torno subito.
Ciao.
Ciao, Luca.
È ancora sotto l'effetto dell'anestesia.
Ma quando si sveglierà io e il dottor Columba saremo qui, accanto a lui.
Quanto si vorrà per la risposta dell'affidamento?
Visto la gravità della situazione mi auguro forse anche domani.
Quante possibilità abbiamo?
Se dipendesse da me non avrei dubbi, ma... Secondo lei il giudice potrebbe rimandarlo in Russia anche dopo... dopo questo?
Potrebbe.
Cosa fa?
Le mando una foto di Coria.
Lo so che non si potrebbe fotografare un minore, ma lei la mostra al giudice.
Così capirà di che cosa stiamo parlando.
Avanti!
Mi scusi, cercavo il dottor Colomba.
No, il dottor Colomba al momento non c'è.
Se vuole può dire a me.
Chiara Rizio.
Piacere, Pietro Verna.
Piacere mio.
Il dottor Colomba ha fatto richiesta di supporto psicologico per un paziente che ha subito un'amputazione.
Sì, è Colli Antonov.
Ero presente anch'io in sala operatoria.
E saprebbe dirmi verso che ora è previsto il risveglio del bambino?
Più o meno fra mezz'ora.
Va bene, la ringrazio.
Ci aggiorniamo dopo.
Si sente bene?
Più o meno.
Mi scusi se mi permetto, però penso che un'amputazione sia un'esperienza drammatica non soltanto per il paziente.
Ho fatto il mio lavoro.
Si dice così, no?
Si dice.
Però delle volte c'è bisogno di dire qualcosa in più.
Niente, quando il primario ha detto che dovevamo amputare mi si è gelato il sangue.
Credo sia il suo primo intervento difficile che affronta.
No, certo.
Ma non è solo quello che è successo in sala operatoria.
E cos'altro c'è allora?
La mia diagnosi.
Non ho fatto la scelta giusta perché speravo di risolvere il problema con un intervento meno drastico.
Quindi a suo modo di vedere sarebbe stato un errore?
Un passo falso.
Ma non un errore.
Però il primario non ha avuto dubbio.
A questo serve l'esperienza.
Lo so, io mi sento sempre come se fossi uno specializzando le prime armi.
E ho paura che sarà sempre così.
Mi viene in mente una frase di uno scrittore che mi è stata molto utile in un periodo in cui avevo dei dubbi simili ai suoi.
Ho provato, ho fallito, ma non importa.
Riproverò e fallirò meglio.
È stata molto gentile ad ascoltarmi, Torres.
Cosa le devo per la seduta?
Facciamo un altro caffè?
Sì.
È stata molto gentile ad ascoltarmi dottoressa.
Cosa le devo per la seduta?
Facciamo un altro caffè?
Sono arrivati i risultati della biopsia ossea.
Vostro figlio Tommaso è affetto da aplasia midollare.
È una malattia del midollo osseo ed è una malattia che riduce i globuli rossi, i globuli bianchi e le piastrine.
È una malattia piuttosto rara.
Ed è piuttosto raro che insorghi in un ragazzo così giovane.
Forse per questo che la diagnosi non è stata così immediata.
Si può curare?
Sì, fortunatamente sì.
E la terapia che io vi consiglio è quella di un trapianto, di midollo osso allogenico.
È la terapia migliore per un ragazzo della sua età.
Ovviamente abbiamo bisogno di un donatore.
Tommaso ha fratelli?
No, è figlio unico.
Allora dovremmo fare dei test per vedere chi di voi due è compatibile.
Se no cercheremo un donatore esterno.
Io ho lo stesso gruppo sanguigno di Tommaso.
Penso di essere quella più adatta.
Il gruppo sanguigno è completamente ininfluente, signora.
La compatibilità è data dai marcatori genetici ed è per quello che dobbiamo fare uno screening.
Ma io sono sicura di poter donare il midollo a Tommaso.
Non c'è bisogno di testare anche mio marito.
Guardi che non c'è alcun pericolo, mi creda.
Sì, ma perché dobbiamo perdere tempo?
Sedella, calmati.
Facciamo ciò che dice il dottore.
Sì.
Scusate.
Collia si è svegliato.
Con un po' di pazienza tornerei a correre con i tuoi amichetti.
Ci vorrà un po' di tempo, ma è un bambino molto forte.
Per qualsiasi cosa sono a disposizione.
Grazie, dottoressa.
Ti do una mano.
Grazie.
Ciao, Daraguscia.
Siamo qui con te.
Perché è successo?
Ti ricordi quella favola che ti ho letto in cui c'era una volpe?
A un certo punto la volpe rimane intrappolata in una tagliola, no?
E deve fare una scelta molto difficile.
Allora si morde la zampa per liberarsi.
Sacrifica la zampa per continuare a vivere.
Tu sei come la volpe.
La dottoressa dice che mi danno una gamba nuova come supereroi.
Meglio dei supereroi.
Molto meglio.
Ti daranno una gamba in titanio.
Sai cos'è il titanio?
È il materiale più resistente e forte che c'è in tutto il mondo.
Ci fanno le navicelle spaziali.
Ce l'avrai solo tu.
Nemmeno i supereroi.
Però adesso nessuno vuole essere mia mamma o mio papà.
È vero.
Sono sicura che c'è qualcuno che non vede l'ora di avere un bambino bravissimo e coraggioso come te.
Ha ragione, Lea.
Ascolta, Micolia.
Devi solo avere un po' di pazienza.
I tuoi nuovi genitori arriveranno prima che tu immagini.
Amore, io se accetto questo lavoro andrò in giro per l'Italia a suonare con Corrado e con quel cantante che ti piace tanto.
E tu potresti andare al mare da nonna e poi ci saranno pure i tuoi cuginetti.
Eh, che dici?
Sì!
Quando vado, domani?
No, no, appena finisce la scuola, amore.
Allora tra pochissimo, che bello!
E Lea quando viene?
Amore, non credo che verrà prima della tua partenza.
Perché?
Il fatto è che io e Lea non siamo più tanto amici.
Avete litigato?
Perché non fate pace?
Amore mio, è un pochino complicato.
Però lei ti vuole sempre bene, lo sai?
Guarda cosa ti ha portato.
Un regalo.
Che bello!
Ma come faccio a fare gli origami se lei non mi insegna?
Ehi.
Dorme.
Sì, sono venuta a darti il camion, dai.
Non importa, posso stare ancora un po'.
No, no, ti devi riposare.
Ci penso io a noi, dai.
L'antibiotico ogni sei ore.
Sì.
E se si sveglia il pupazzetto è sul monitor lì.
Per qualsiasi altra cosa ti chiamiamo.
Va bene.
Dai, tranquilla.
Arturo?
Che ci fai qui?
Ciao, ho portato Martina da Paolino e Donato mi ha detto di Coglia.
E volevo salutarlo ed ho portato pure questo disegno da Martina.
Che carino.
Sarà contento di sapere che sei passato.
Adesso è giù, che dorme.
Ma come sta?
Ci vorrà del tempo.
Ma è un bambino con tante risorse.
Mi si spezza il cuore pensarlo così solo.
Io e Marco abbiamo deciso di adottarlo.
È un gesto bellissimo.
Molto da te.
Senti, scusami per stamattina.
Sono stato troppo duro.
E... Anche Martina ti vuole salutare ed è giusto che vi possiate salutare, insomma.
Sono contenta che tu abbia cambiato idea.
Magari nei prossimi giorni passo, se sei d'accordo.
Sì, tieni in conto che la prossima settimana la porto dalla nonna al mare.
Ah, come mai?
Io ricomincio con i tour.
Starei via molto?
Qualche mese.
Lei è grande ormai ed io non ho niente che mi trattiene a Ferrara, insomma.
Lea, scusa, ti stavo cercando.
Sì, don Minerva.
Buongiorno.
Arturo è passato a salutare Colia e Martina ha fatto questo per lui.
Carina.
Devo andare.
Buona giornata.
Arrivederci.
Ciao.
Mi ha chiamato l'assistente sociale.
Ha fatto vedere la foto di Colia al giudice.
È rimasto molto colpito.
Speriamo bello.
Ecco qua.
È già quasi formato.
Per la visita e gli esami del sangue come preferisci fare?
Domani parlo direttamente io con la collega di turno.
Tu non devi dire niente a nessuno in reparto, capito?
Sarò muta come un pesce.
Ciao, questo è il cuore di nostro figlio.
Lea!
Ehi, ma che sorpresa!
Ciao!
Senti, i bambini mi hanno fatto una testa così perché volevano mangiare una pizza tutti insieme.
Spero non ti dispiace.
No, c'è niente.
Vieni.
Ciao.
Ecco, una volta finito lo tieni qui.
Che bel uccellino, come svolazza bene.
Io spero che tu e papà fate pace.
Fate spazio che scottano.
Eccoci.
Mettiamo via tutto.
Paolino, porta Martina a lavarsi le mani, dai, che si mangia.
Oh, voi due, basta con Arturo, dai.
L'ultima canzone, ti prego, dai.
Va bene, va bene, l'ultima canzone.
Oh, ma lo sai che in ospedale c'è un ragazzino che è a passo di te?
Ah sì?
Giuro.
Hai presente Tommaso Pastore?
Certo.
Mi ha confessato che vuole fare il bassista come Arturo.
Ah, non sapevo che fossi famoso anche tra i ragazzini.
In effetti negli ospizi sono molto gettonato.
Per favore non mi disturbate il performer.
Suonaci la tua canzone preferita.
Ok, allora questo si chiama Feeling Good.
Di cosa parla questa canzone?
Dice che è un nuovo giorno.
E mi sento bene.
La luce delle stelle mi fa stare bene.
Il sole giallo caldo mi fa stare bene.
Il volo di una rondine che va dove vuole.
nuova vita per me è la fine è la fine
Devo dedurre che il mio piatto non ti sia piaciuto?
No, il tuo piatto è buonissimo, solo che ho un senso proprio di nausea.
Ho lo stomaco chiuso.
Lascialo in pace, dai.
Tu avresti voglia di mangiare in una situazione del genere.
Ma tu devi fare l'avvocato pure a cena.
Dai, vi prego, non litigate.
Non voglio rovinarvi la serata con i miei problemi, dai.
Invece hai fatto benissimo a dircelo, perché questa è una decisione enorme.
Comunque, io non riesco proprio a capire come tu faccia ad abbandonare Anna in un momento del genere.
Ho paura di perdere di nuovo Lea.
Sto cercando una soluzione, sto cercando di prendere tempo.
Non so cosa fare.
Ma tu ti ricordi che cosa hai detto al funerale di papà, Simo?
Sognavi di avere un figlio tuo che portasse il tuo nome.
Sì, mi ricordo perfettamente che cosa ho detto al funerale di papà.
Ci ho provato, non ci sono riuscito.
Smettila di pressarlo.
Io non voglio che mio fratello faccia una scelta sbagliata di cui potrebbe pentirsi.
Secondo me devi riparlare con Anna.
Sì, di che cosa?
Ma non lo so, cercate una soluzione.
Magari puoi riconoscere il figlio, avere un affido congiunto.
Bisogna vedere se lei glielo concede.
Perché può impedirmi di vedere il bambino?
Anna potrebbe opporsi a un riconoscimento tardivo e in tal caso finiresti in una lunga battaglia in tribunale.
No, sì, no, sì, no, sì, ci manca solo questo.
Lei che cosa dice di questo gran casino?
Lei non sa ancora nulla.
E che cosa aspetti a dirglielo?
Aspettavo perché domani... Domani sapremo se avremo ottenuto l'affidamento di Collia.
Quindi non volevo darle un'ulteriore preoccupazione.
Tutto qui perdevo tempo.
Grazie.
Mi mancherà.
Anche tu le mancherai.
Io non riesco a capire proprio una cosa.
Perché hai dato un'altra chance a Marco.
È a me che la sto dando.
E a Colia.
Tu saresti una mamma meravigliosa.
Sono sicuro.
Ma Marco non è l'uomo giusto per te.
Non sei un giudice imparziale, direi, no?
No.
Probabilmente no.
Però mi manca da impazzire quello che avevamo.
Buongiorno.
Psst, Pietro.
Che cosa ci fai qua?
Se mia sorella mi vede mi urla.
Avrebbe ragione, dovresti essere a scuola.
Sì, sì, ora ci vado.
Devo dare una cosa a Viola.
Gliela puoi portare tu?
Sì, ma io faccio il pediatra, non faccio mica il postino.
Dai, ti prego, è molto importante.
Devo convincere che lei e io abbiamo un futuro insieme.
Sei testardo, eh?
Tu invece non lo sai abbastanza.
Scusa, che cosa vorresti dire?
Se ti piace davvero una ragazza, non è che alla prima difficoltà la lasci e te ne trovi un'altra.
Quanta saggezza.
Peccato però che se stai parlando di tua sorella, devi sapere che io non ho lasciato proprio nessuno.
Poi quando sarai un po' più grande ne riparliamo.
Ah, comunque oggi è il suo compleanno, eh?
Ah, e Martina mi ha anche detto di dirti che quando ritorna dalla nonna ti invita a giocare nella sua casetta, quella in giardino.
La temperatura è perfetta.
Ma io non vado in Russia.
No, non ancora.
Non ci pensare.
La cosa importante ora è che tu stia bene.
Del resto non devi preoccuparti, ok?
Sei uno campione.
La cicatrizzazione va bene, ma continuiamo con l'antibiotico.
E quando ti chiamano per quell'altra cosa fammi sapere.
Contaci.
Bene.
Tu e il dottor Marco siete fidanzati?
Ma che impiccione che sei.
Avete bambini?
No, non ancora.
Un giorno però sì.
Chissà, forse.
Bene, molto bene.
Adesso seguite l'infermiera, vi farà un prelievo per il test di compatibilità.
Vado io, tu resta un po' con Tommaso.
Facciamolo insieme, scusa.
Andate pure.
Tanto io ho da fare.
Silvia.
Dottor Colombo, mi scusi, vi raggiungo subito.
Sì, va bene.
Non si sente bene?
Mi lasci sola, per favore?
Guardi che se è preoccupata per Tommaso può guarire.
Sono preoccupata per la mia famiglia.
E cosa dirà mio marito quando lo scoprirà?
Che vuol dire?
Di che sta parlando?
La compatibilità dei genitori è sempre parziale.
Però può bastare se siamo fortunati.
Adesso faccio un bel respiro e vediamo come affronterei questa situazione.
E come?
Non avete uscita?
Mi faccia parlare col dottor Columba.
Intanto lei pensi soltanto a Tommaso, è la cosa più importante.
La signora non entra?
Ha avuto un piccolo capogiro non avendo fatto colazione.
Amore?
Che succede?
Tutto bene?
Sì, sì, tutto a posto ora, grazie.
Bene.
Suo marito è appena finito, se vuole accomodarsi lei.
Posso parlarle un attimo, dottor Colomba?
Sì, certo.
Allora?
Ha chiamato l'assistente sociale?
No, no, si tratta di Isabella Pastore.
Mi ha supplicato di non fare il test di compatibilità genetica al marito.
Perché?
Perché servirebbe soltanto a distruggere il loro matrimonio.
Non è suo figlio?
Prima dell'arrivo di Tommaso erano in crisi e Isabella ha avuto una relazione col migliore amico del marito.
Ovviamente lui non sa niente.
Ne hai vista anche tu, sono una coppia bellissima.
Però se facesse il test saprebbe la verità.
Cosa possiamo fare per aiutarla?
Beh, non lo so, Boo.
Gli esami non mentono.
Ci deve essere un modo.
Il laboratorio ci rimanda i test con la tipizzazione dei geni HLA.
Magari lui non è in grado di decifrarli, ma se li fa leggere un qualsiasi medico capisce perfettamente che non è il padre genetico.
Però sei tu a gestire i test, giusto?
Che cosa mi stai chiedendo di fare?
Di dire una piccola bugia.
È contro qualsiasi principio teontologico.
Lo so.
Ma se non fa male a nessuno e serve a mantenere intatto il loro amore.
Ciao.
Ma ti volevo chiedere una cosa.
Più o meno, no?
In una scala da 1 a 10.
Onestamente, quanto pensi che io sia messa male?
Beh, diciamo che un 6 e mezzo pieno lo prendi, dai.
No, dobbiamo solamente fare qualche esame per vedere se va tutto bene.
Va bene.
Michela.
Sì?
Mi servono i livelli di creatinina.
Certo.
Finisco qui e poi la porto in ambulatorio per il prelievo.
Ma come l'altro buco?
Eh sì.
Ah, quasi dimenticavo.
Questo te lo manda un ammiratore segreto.
Ma un pacchetto così brutto può averlo fatto solo Luca, vero?
Sì.
Ecco.
Scusi, ma quando l'hai incontrato?
È passato qua prima di andare a scuola.
Ah, dimenticavo.
Buon compleanno.
Tanti auguri.
Ti fai gli anni?
Scusa, non dici niente?
E non festeggio mai.
Eh, ma scherzi?
Ma guarda che qui è tradizione del reparto.
Noi gli auguri ce li facciamo lo stesso.
Eh.
Sì?
Marco, posso?
Sì, sì, vieni.
Ho richiesto nuovi esami per Viola Parisi.
Quella febbre non mi piace.
L'hai fatto bene.
Mentre la febbre di colla è sparita.
Nonostante tutto, si sta già riprendendo.
Comunque mi dispiace.
Avrei dovuto capire subito la situazione.
Non avrebbe fatto differenza, lo sai.
Lo so, però mi dispiace lo stesso.
Abbiamo salvato la vita.
Pensa a quello quando non riesci a dormire la notte.
Ci proverò.
E se fallirò non importa.
Riproverò e fallirò meglio.
Citazione colta.
È il mio nuovo mantra.
Non è che se controlli tutto il giorno il telefono ti chiameranno prima, eh?
Piange tanto che non mi precipiti al tribunale dei minori.
Lo so, è una contraddizione.
Tu lo sai come la penso su Marco, però su questa storia dell'adozione di Colia io faccio il tifo per te, lo sai, vero?
Grazie.
Non sai quanto ne ho bisogno.
Detto questo, ieri ho visto come ti sei salutata con Arturo.
Eravate una coppia perfetta.
Ma dammi trego almeno oggi.
Scusa, scusa, è che io la penso così.
Che devo fare, eh?
Ragazze, di là è tutto pronto, venite.
Andiamo.
Controlla i parametri.
Grazie.
Ma deve essere per forza qui.
Vabbè, io non l'ho trovato e laggiù in laboratorio l'aspettano.
Che dobbiamo fare?
Ma sono sicura di averlo messo tra gli esami di oggi.
Ma se non c'è, si è fatto tardi.
Controlla nel microonde.
Favilla, se mi hai fatto un altro dispetto, guarda.
Io non faccio dispetti.
Ah no?
No.
Controlla, controlla.
Vediamo, eh?
Vediamo, vediamo un po'.
Vediamo che succede.
Vediamo.
Sorpresa!
Auguri!
Buon compleanno!
Guarda che ciambellone di ieri.
La candelina è riciclata.
Anche i regali, però sono riciclati con tanto amore.
Ragazze, grazie.
Non dovevate.
Lea, non bisogna rinunciare ai momenti che ci rendono felici, grandi o piccoli che siano.
Tieni.
Vieni qua, dammi un abbraccio.
Auguri, auguri.
Comunque Michela mi è sembrata contenta.
Speriamo che abbia colto il messaggio subliminale.
Subliminale, Lea.
Abbiamo alluso il dottor Verna 30 volte, l'avrebbe capito anche un sasso.
Eccolo.
Ciao.
Che ci fai qui?
Beh, una sorpresa per Tommaso Pastore.
Andiamo subito, ti accompagno?
Sì.
Ciao.
Marco, ci sono novità?
Arrivo.
Signor Pastore, devo informarla che nel suo sangue sono state trovate tracce di steroidi.
Lei fa il personal trainer in palestra, giusto?
Sì.
Dottore, non capisco.
È veramente tanto tempo che non uso certe sostanze.
Lo so, ma vede, queste sostanze hanno una lunghissima persistenza.
E trattandosi di un trapianto di midollo è meglio non correre dei rischi.
Quindi mio marito non farà il test genetico?
No.
Però non dovete preoccuparvi per Tommaso.
Il suo campione invece è valido ed è già stato spedito in laboratorio per una verifica.
Nel frattempo ho anche fatto domanda al registro dei donatori.
Non ha importanza chi salverà Tommaso.
L'importante è che guarisca.
Io non so veramente come ringraziarvi per tutto quello che state facendo.
Grazie.
Vi faremo sapere quanto prima.
Grazie, dottore.
Steroide.
Prima cosa che mi è venuta in mente.
Ha funzionato.
Ci ha creduto.
Mi piace sempre di più questa nuova versione di te.
E l'assistente sociale.
Signora Marastoni, sono qui con il dottor Colomba.
Aspettavamo la sua chiamata.
Mi ero convinta che sarebbe andata bene.
Ne era convinta anche la Marastoni, l'hai sentita?
E se andassimo noi dal giudice e gli spiegassimo di persona la nostra storia?
Non ci riceverebbe neppure.
Rimaniamo una coppia di divorziati, con un grave lutto alle spalle e da troppo poco tempo ricostruita.
Ha detto così, no?
Ma che stupido che sono stata.
Ho fatto un sacco di progetti su come sarebbe... su come sarebbe stato essere la mamma di Colia.
Non devi dire così.
Eh sì, invece.
Mi sembra di averlo perso di nuovo.
Smettila, Lea.
Anche questo dolore passerà.
Lea.
Dobbiamo guardare avanti.
Bravissima.
Ho le dita in fiamme.
Farai i calli, guarda.
Comunque ricordati che la cosa più importante non sono le note, ma proprio sentire il groove.
Chi se lo scorda.
Mi raccomando, la continuo a studiare.
Ce l'hai un basso a casa, no?
Chissà quando torno a casa.
Tornerai presto.
Grappa pelata, prima che parto torno a salutarti con Martina.
Va bene?
Groove.
Groove, baby.
Bene, ragazzi.
Ci vediamo.
Ciao, Arturo.
Anch'io devo andarmene.
Ma non lo apri il mio regalo?
Sì, me l'ero scordato.
Ma con cosa l'hai fatto il pacchetto con la carta igienica?
Non avevo altro.
Primo regalo della mia vita impacchettato con la carta igienica.
È bellissimo.
Era di mia madre.
Ti piace?
Eh sì che mi piace.
Però io non lo posso accettare.
Perché?
È troppo prezioso per me.
Mia madre aveva detto che dovevo dare a una persona speciale.
Beh, quella persona sei tu.
È tua.
Vabbè, io me ne vado.
Vieni qua, stupido.
Scusi, lei è Arturo Minerva?
Sì, e lei è?
Anna Galgano.
Ci siamo conosciuti al concerto di beneficenza per caso?
Davvero lei non sa chi sono io?
Non ci credo che lei non le abbia mai parlato di me.
Eravamo amiche.
Fino a che io e Marco non abbiamo avuto una relazione.
E adesso...
Mi scusi, io non so come posso aiutarla.
Mi dispiace.
Dovrei coinvolgerla.
Però la situazione ha preso una piega inaspettata e io non so come comportarmi.
Non è giusto.
Non solo per me.
Anche... anche Lea non se lo merita.
Ma di che situazione parla?
Che cosa che non merita Lea?
Sapevo che eri uno stronzo, ma non pensavo fossi anche un grandissimo biliaco.
Come scusa?
Ma sei eubreaco?
Ma stai ancora mentendo?
Ma che... Non ti vergogni?
Senti, non so di cosa tu stai parlando.
Del fatto che hai messo incinta la tua ex e te ne stai fregando di lei e del bambino.
Beh, quello saranno anche i cazzi miei, che dici?
Se Lea sapesse la verità, ti mollerebbe all'istante.
E tu non vedi l'ora, eh?
Ma va, te ne va.
Leva mille mani addosso.
Leva mille mani addosso!
Ehi!
Ehi, Arturo!
Ma siete impazziti?
Ma che state facendo?
Chiedilo a lui.
Ma questo è pazzo, vogliamo andare?
Ma ancora stai... stai mentendo?
Ma che vigliacco che sei!
Qua, adesso basta!
Non hai capito!
Smettila!
Ma vi prego, basta!
Ma che succede?
Siete impazziti?
Ma che c'è?
Mi dispiace che lo scopri così.
Marco.
Dimmi che non è quello che penso.
Anna aspetta un bambino.
Mi spiace, Lea.
Non è così che dovevi saperlo.
Io... Mi dispiace.
Chi sogna soffre più
Come vorrei che tu fossi forte più
il sorriso La mia generazione è una marea di scuse
inganna i giorni e il tempo, divora i suoi ideali, come vorrei che tu fossi parte più.