Via, via, fate passare!
Dammi la barella, presto!
Dai l'intensiva, subito!
Prendi il vai-vieni!
Giulia, sta diventando fredda.
Ok?
Battito 130 in aumento.
Saturazione 87, in calo.
Corrisponde all'ossigeno.
I riflessi rallentano, la stiamo perdendo.
Cos'è?
Un'emorragia?
Un'embolia?
Facciamo una macchina analisi.
Non c'è tempo, dobbiamo intubarla.
Passami l'arengoscopio.
Saturazione ancora in calo.
Respira Giulia.
Respira.
Sì, sto bene, grazie.
Anche se ieri mia figlia si è fatta un'ora di pianto.
Che ci vuoi fare?
12 anni, tempesta ormonale.
Tu come stai?
Tutto bene?
Benissimo, grazie.
E Giulia?
Sta facendo il giro.
Ah, e tua figlia piange per come cucini, non per gli ormoni.
Già liberi tutto?
Tra un paio di settimane ho il volo.
Senti, ti devo parlare.
Ti va se ci mangiamo qualcosa assieme o hai impegni con Elisa?
Con Elisa non ho più impegni.
Peccato, insieme siete speciali.
Buongiorno.
Ciao.
Disturbo?
No, no, andavo uscendo per cambiarmi.
A proposito, hai cinque minuti per me più tardi che ti devo parlare di una cosa?
Sì, dopo il seminario sì.
Ok, perfetto.
Ho ricevuto il tuo messaggio.
Di che cosa mi volevi parlare?
Ho pensato di tutto per tenerti qua.
Spezzarti le gambe, farti arrestare per molestie, scatenare un colpo di stato in Etiopia.
Beh, la terza è facile.
Poi mi sono detta, ma non è più semplice il contrario.
Un colpo di stato in Italia?
Partire con te.
Cosa?
Tu parti.
Io faccio un anno di specializzazione in malattie tropicali qui e poi appena finisco ti raggiungo.
Ma sei sicura?
Sì.
Cioè, ci hai pensato bene?
No.
È una follia, però... Però tu mi ami, no?
Sì, sì, ti amo.
E allora si fa.
Senza follia che amore è, no?
Se siamo messi così è colpa di Gabriel che se ne va.
Giovedì pomeriggio?
No, giovedì non posso.
Devo presentare la ricerca sull'epatite, quindi niente.
Non abbiamo avuto un giorno libero insieme questo mese.
Un giorno.
Poi si chiedono perché i medici si fanno le storie in corsia.
Grazie.
L'importante però è che la storia in corsia te la fa soltanto con me.
Eh, non so...
Cosa?
Ehi, tutto ok per la nostra cosa?
Sì, sì, ci stavamo lavorando.
È che non abbiamo tutto questo tempo libero e quindi... È importante.
Qua rischiamo di andare in pezzi, ragazzi.
Dai.
Lorenzo l'hai sentito?
No, non risponde.
Dammi il telefono.
No, non ci è cascato.
Beh, prova con il cellulare di Zoe, la nuova infermiera.
Secondo me con lei ci casca.
Forse io lo so perché c'è la vita.
Ho sentito sua sorella e mi ha detto che forse vuole lasciare.
Lasciare il nostro reparto?
No, lasciare proprio la medicina.
In 20 ospedali della capitale sono stati requisiti degli spazi speciali per l'emergenza virus e le quarantenne.
Le scuole e gli uffici resteranno chiusi almeno fino al 2 febbraio.
Scusa, e ora dove siete?
A casa.
Siamo rientrati prima.
E io con la febbre e Stella pure.
Peccato la vostra luna di miele.
Pazienza.
Ho tante cose a cui pensare qui.
E la prima sei tu.
Ma piantala.
Guardavo Stella con il vestito da sposa che l'hai confezionato e pensavo a te.
Devo chiudere, ti passo a trovare.
No, non farlo.
Amore, come stai?
Non pensi.
Buongiorno.
Ciao.
Ciao Dario.
Chi era al telefono?
Nessuno.
Offerte.
Avrei dato un consenso che non dovevi.
Te lo dico sempre di lasciar fare a me queste cose.
Come stai oggi?
Solito.
Ti devo nel bianco, sai?
Sei sposata?
No.
Sentiamo i polmoni.
Magari un giorno disegno un abito per te.
Ti aiuto.
Scusa.
Non preoccuparti.
Allora, sediti.
E sentiamo.
Adesso mi fai dei respiri belli profondi.
Pronta?
Vai.
Un altro.
Eccoti, ti cercavo.
Agatha, Daria, buongiorno.
Buongiorno, dottor Fanti.
Buongiorno.
Ti scura di non essere stata all'estero?
Non c'è tempo.
Dobbiamo confezionare 200 abiti l'anno.
E i contatti con qualcuno che è stato all'estero?
Non saprei, vedo solo mia sorella e le spose che festiamo.
Rapporti sessuali recenti?
No.
E tu?
Agatha, non farla sciocca.
Ma che noiosa che sei.
E tu, Andrea, sei sposato?
Abbiamo anche una linea uomo, sai?
La perdoni.
È la febbre.
Io sono a posto così.
Allora, abbiamo febbre, tosse, linfocitosi, dolore alle articolazioni e all'addome.
Ipotesi?
Una gastroenterite.
Spiega febbre e dolori addominali.
Non ha né vomito né diarrea.
Morbo di Schöllen-Hinock.
Spiega febbre e dolori articolari.
Avremo una porpora, la paziente ha parlato solo di un'eruzione cutanea fugace.
Altro?
È un virus.
Per questo che i linfociti sono aumentati.
Sì, ma dopo due settimane di cure la febbre doveva almeno abbassarsi.
Dipende dal virus, magari non è di quelli comuni.
Io temo si tratti di un tumore ai polmoni.
La radiografia non basta escluderlo.
E la madre è morta di neoplasia polmonare cinque anni fa.
Io chiederei anche un consulto a infettivologia.
Un consulto?
Sono aggiornati sui nuovi virus.
Pensaci tu.
Doc?
Appena è novità fammi sapere.
Sì.
Giulia.
Ho saputo che hanno accettato la tua richiesta.
Finisco qui gli ultimi dieci giorni e poi mi trasferisco.
Genova.
Incredibile.
Qui hai il traffico, la nebbia.
E tu preferisci il sole e il mare di Genova.
Come si fa?
Sono fatta così, scelgo sempre la parte sbagliata.
Ma tu non hai sbagliato proprio niente.
Guardati attorno.
Questa è la parte che abbiamo creato assieme.
È tutta la nostra vita ed è un peccato che finisca così.
È che la immaginavo un po' diversa la nostra vita.
Lo so.
Però non mi arrendo.
Ho ancora dieci giorni per farti cambiare idea.
Lascia perdere, non c'è più niente che mi trattenga qui.
Il consiglio del policlinico non l'accetterà mai?
Ma perché no?
Da quando hanno arrestato Marco noi siamo senza primario.
Chi è il miglior medico del reparto?
Giulia.
Chi deve essere il nuovo primario?
È giovane, non è assanti in paradiso ed è una donna.
Oh, lo vedi?
È perfetta.
Sto anche raccogliendo le firme degli altri primari per appoggiarla.
Addirittura?
Allora non hai bisogno di me.
Ascolta, Agnese, lo so che ti chiedo molto, però è per il reparto, ok?
Giulia farà tornare Lorenzo, convincerà Gabriele e Delisa a restare.
Ti prego.
Ok, proporrò il suo nome in consiglio.
Se mi fossi dimenticato perché ti ho sposato, ora lo capisco.
Dai, non fare il paraculo.
È fila, che devo lavorare.
Ah, ha chiamato Caro.
È in ansia per la laurea.
No, è in ansia perché tu insisti con la specializzazione.
Lasciala stare.
Deve sentirsi libera di fare quello che vuole.
Io non insisto.
Le dico qual è la scelta giusta.
Mi raccomando Giulia, ricordatelo.
Che c'è?
Ho dimenticato qualcosa?
Ah, non lo so, di innaffiare queste piante è sicuro.
Hai ragione, ci attacco una flebba adesso.
Caffè?
Scusa, ma non abitavi qua?
Edith, buongiorno.
Ciao.
Eccoci qua.
Questa è per te, questa pure.
Grazie, caro.
Quanto ti devo?
Non ti preoccupare, tanto come si dice, per morire e pagare c'è sempre tempo, no?
Sì.
È la tua fidanzata.
Vorrebbe, lei vorrebbe, però sono impegnato con te.
Sciocco.
A domani.
Arrivederci.
Ciao.
Fammi indovinare.
Doc ti ha chiesto di sposarlo?
Acqua.
Tu gli hai chiesto di sposarti?
Piantala.
Giordano si prende un'ora di permesso, deve essere successo qualcosa di grosso.
Zucca.
No, grazie.
Che è successo qui?
È diverso.
Ho fatto un po' d'ordine, però in una maniera un po' diversa, speciale.
È un metodo orientale, praticamente.
Tu tiri fuori tutto quello che hai negli armati e per ogni oggetto ti chiedi, mi dà gioia?
Non mi dà gioia?
Se la risposta è no, ringrazi l'oggetto per il tempo che ho stato insieme e addio.
E non sai quante cose ho salutato.
E la medicina è una di queste cose?
L'ho solo messa fuori dall'armadio per adesso.
Ci sto ancora pensando.
E io?
Dove mi hai messa?
Diciamo che a te è difficile dire addio.
Però... mi riesco a guardarti senza soffrire adesso.
Bene.
Quando parti per Genova?
Presto.
Prima volevo vedere come stavi.
Davvero?
Tutto qua?
A questo servono gli amici, no?
Se c'è una cosa che sicuramente mi mancherà di questo posto è la bistecca del martedì.
Proprio di questo ti volevo parlare.
Della bistecca?
Di quello che ti mancherà in Etiopia.
Ci ho pensato.
Secondo me saresti molto più utile rimanendo qui che non tornando laggiù.
Non ti seguo.
Immagina un grande progetto di cooperazione medica.
Tra la tua città e il nostro ospedale.
Ovviamente chi meglio di te potrebbe impostarlo, gestirlo, portarlo avanti.
Tu, tornando laggiù, saresti soltanto un medico, soltanto medico, un medico.
Invece la differenza la potresti fare rimanendo qua, mandandogli medicinali, tecnologie, altri medici.
Comunque, non è una cosa che possiamo costruire qua a tavola.
La bistecca se si fredda diventa ancora più schifosa.
Ti ho detto che non è vero.
Ma come no?
Ti hanno vista.
Ehi, calma.
Che succede?
Niente, è solo un equivoco.
Equivoco un corno.
Sei un'ingrata.
Provare a spiegarmi?
Perché potrebbe essere davvero molto utile per capire cosa ha tua sorella.
Ha deciso di piantarmi, ecco cosa ha.
Quando abbiamo ereditato la sartoria da nostra madre, c'erano solo due sarte.
Oggi sono in venti.
Per noi è come una famiglia.
E ora Agatha ha deciso di passare a Rovati.
Chi è?
Ma lei dove è stato negli ultimi anni?
È una storia lunga.
Trovati una casa d'alta moda.
Ci lavora una mia amica.
E mi ha detto che alcuni giorni fa ha visto Agatha nei loro uffici creativi.
Ma potrebbe essere anche solo un caso.
Sì, certo.
Anche non dirmi niente è stato solo un caso.
Io e Agatha siamo gemelle.
Non ci completiamo a vicenda.
Lei ha sempre la testa per aria e inventa abiti che sembrano sogni.
E io la testa la tengo sui numeri.
E faccio quadrare i bilanci.
Siamo una squadra.
Capisce cosa intendo?
Più di quanto immagini.
Una squadra così non dovrebbe mai essere divisa.
Già.
Prepara le valigie perché venerdì e sabato andiamo al mare.
E il mio turno qui?
Il tuo turno qui lo farà Elisa.
E come la convinci a coprirlo?
Capirà.
Perché Lisa è la più romantica qua dentro.
Ti rendi conto che rinuncia a un contratto qui?
Cioè, lei rinuncerà a un posto di lavoro nella città più ricca, nel posto più bello del mondo.
Per cosa?
Per andare in Etiopia?
Ma per chi soprattutto?
Per Gabriel?
Cioè... Oh, ciao Gabriel.
Scusa, non ti avevo visto.
Riccardo, hai chiesto tu un consulto in fettivologia?
Sì, sì, ma mi hanno detto che l'unica disponibile è una mezza matta appena arrivata, che è un po'...
Si riferivano a me.
Dottoressa Cecilia Tedeschi.
Riccardo Bombegna.
Dove posso esaminare il caso?
Forse queste precauzioni sono un po' esagerate.
Mi avete chiamato per un sospetto virus, giusto?
Se è così, qui dentro potreste essere tutti contagiosi.
Ok, ci segua.
Bella figura di merda.
Grazie.
La TAC non ha rivelato neoplasie.
E questi sono gli ultimi esami del sangue.
Da quanti giorni dura la febbre?
Dieci.
Eccomi, scusate.
Ah, tu devi essere la nostra... consulente... di infettivologia.
Esatto.
Cecilia!
Sono Andrea, non mi riconosci?
Il marito di Agnese.
Mi hanno detto che hai un'amnesia e non ti volevo mettere in difficoltà.
No vabbè, solo 12 anni e tu sei un'amica molto più vecchia.
Ecco, mi avevano detto sai che ora sei anche prefrontale.
Ci posso credere.
No, scusate, è Cecilia, la dottoressa Tedeschi.
È un'amica di Agnese, abbiamo fatto l'università tutti assieme.
Già.
Però dai, fatti vedere.
No, è imprudente.
Niente baci, niente abbracci, promesso.
Sei uguale a vent'anni fa.
E tu paraculo uguale.
Ci mettiamo a lavoro?
Sì, scusate.
Cosa ne pensi?
Che è probabile che la paziente abbia contratto un virus.
Direi di mettere in quarantena lei e la famiglia e fatemi avere campioni di sangue e liquor.
Pensi che possa essere quel virus che gira in Cina?
La paziente ha avuto contatti con la Cina?
No, l'ha detto di no.
Fa un lavoro a rischio?
Ma disegna abiti da sposa.
E allora direi che no, non ci sono elementi per temere un contagio.
Procediamo come ho proposto.
Allora, ciao.
A presto.
C'è Lorenzo.
Che c'è da fare?
Che bello averti qua.
Ciao.
Adesso mi abbraccia anche lei?
Adesso te lo dico io che c'è da fare.
Non mi hai detto che tornavi.
Beh, l'ho deciso quando ti ho vista.
Avevi l'aria stanca.
Sei tornato per aiutarmi?
A questo servono gli amici.
Esami arretrati.
Muovi il tuo bel culetto, Lazzarini.
Grazie.
Ce l'hai adesso, quei cinque minuti?
Sì, spara.
Ok.
Ti piacciono gli animali, giusto?
Fai volontariato in un canile.
Immagina un programma di pet therapy qua in reparto.
Con i tuoi animali.
Potrebbero accompagnare i pazienti, ci aiuterebbero a comunicare con loro.
Un po' come era successo con Ernesto e Neve, ti ricordi, no?
Sì, certo che me lo ricordo.
Sarebbe bellissimo.
Però io voglio partire con Gabriel.
Però con Gabriel ci ho parlato io.
Vedrai che secondo me non parte più.
In che senso ci hai parlato?
Fidati, ci ho parlato.
Comunque, non mi devi rispondere adesso.
Tu pensaci e poi mi dirai.
Sì, mi ha proposto un progetto di cooperazione.
E tu che pensi?
Non lo so.
Però sembra aver senso.
Sarebbe fantastico poter restare qua, Cap.
Sì, ma ci devo riflettere.
Comunque sai che cosa mi piace di questa situazione?
Vedere Doc che si inventa di tutto pur di farci rimanere.
No.
Che qualunque cosa succede io e te restiamo insieme.
Elisa.
Sì?
Ciao.
Stai molto bene oggi.
Grazie.
Devo chiederti una cosa per me molto importante.
Vai pure.
Il numero chiuso non è bello.
Non è bello perché, metti che uno non ha dormito bene, o non lo so, non sta molto bene, arriva il test e lo sbaglia.
Magari poteva diventare un dottore bravissimo, ma finisce a fare lo youtuber.
E invece noi che siamo qui... Va bene.
Cosa?
Lo faccio io il doppio turno.
Così tu e il mister parto siete liberi di stare insieme.
Ah, e mi raccomando, cercate anche di dormire un po', che poi il test ve lo faccio io.
Grazie.
Niente.
È stato facile.
Cerco qualcuno?
Perché l'orario di visita è finito.
Infatti me ne sto andando.
Ci vai ancora qua?
Rivedo le diarie dei pazienti.
Perché?
L'ho già fatto io, come al solito.
È che da quando non c'eri non ero più abituata.
Vai a casa.
Riposati.
Grazie.
Dovere.
Un uomo pieno di passioni.
Beh, lavoro.
Domani devo visitare un bambino iperattivo e fare pazzo e lo rilassano.
Devo fare in fretta perché è iperattivo, quindi tocca allenarmi.
Tutto piano, tutto piano.
Senti, ma da quanto è che non esci?
Con un'amica, intendo.
Esco con Birillo, il mio cane.
Mi rende molto felice.
Che ti serve?
Una firma qui.
È una lettera a sostegno della nomina di Giulia Primari.
La sto facendo firmare a tutti i primari.
Perché lo fai?
Che domanda è?
Per ricaparti?
Noi siamo una squadra troppo speciale per separarci.
Una squadra speciale?
No.
Lo fai perché hai paura.
Paura di cosa?
Di tutto.
È normale.
Con l'amnesia ti sei ritrovato nella vita di un altro, in un'altra casa, altri amici.
E quella vita è diventata, diciamo, il tuo bozzolo.
Però adesso devi uscire.
Lascia che gli altri si facciano la loro vita, anche tu fatti una vita.
Anche un'altra donna, magari.
Tu esci con Birillo e dici a me di rifarmi una vita?
Sono un medico, mica un esempio.
Firmeno.
Posso?
Sì.
La faccio per Giulia, non per te.
Grazie.
Anche dei consigli.
Non la voglio un'altra vita.
E neanche un'altra donna.
Agnese, Agnese, un attimo.
Scusa Andrea, sono di corsa, un appuntamento per l'affitto.
Solo un secondo.
Guarda che sei per Giulia, ho già parlato con la direzione.
Grazie, davvero.
Però volevo parlarti di questo.
Questa influenza arriverà anche qui da noi.
È questione di tempo.
Gli ospedali saranno sotto pressione e i direttori sanitari avranno grandissime responsabilità.
E volevo avvertirti perché sono preoccupato per te.
Non ho ricevuto segnalazioni specifiche, però.
Fidati.
Anche Cecilia la pensa così.
Cecilia, tedeschi, te la ricordi, no?
Cecilia, certo.
E qui ha infettivologia.
Sapevo che doveva arrivare, ma non l'ho ancora incrociata.
Come sta?
Molto bene, ma rivederla è stato un tuffo nel passato.
Tanto ormai è il mio sport preferito.
D'accordo, ne parlerò domani con la direzione.
Ok, a domani.
Andrea, se questo virus è pericoloso come dici, stai attento anche tu.
Sono già morto una volta, so come si torna.
No, no, pensavo a questa ragazza che fra un paio di giorni si laurea.
È una ragazza super in gamba, perfetta per medicina interna.
Solo che non è niente, vuole specializzarsi in altro.
Tu cosa suggerisci?
Non lo so, magari lasciarle fare quello che vuole?
Sì, però lei sotto sotto vuole fare medicina interna.
Solo che lì ci lavora...
Ancora lo scassapare del padre, quindi lei esita.
Esatto, motivo in più per lasciarla libera, no?
Però il padre non si occuperebbe dei suoi casi, sarebbe come se non ci fosse proprio.
Sì, ecco, di al padre che si deve fare i casi suoi.
Senti padre, potresti dare le scansioni alla figlia?
Sì.
Altrimenti rischia che neanche se laurea quella ragazza.
Ecco.
Ti troveresti benissimo.
Lo so.
Proprio questo è il punto.
Cioè?
Cioè che io vado in ospedale per lavorare, non per vivere.
Un conto sono i colleghi e un conto è la famiglia.
È giusto.
Anche io la penso così.
Ma sì, eh?
Ciao.
Ti ricordi quando ti ho portato qui la prima volta, dopo che ti hanno dimesso?
Ti giravi intorno, guardavi, non riconoscevi niente.
E quel quadro lì l'hai chiamato Coso?
Il problema, papà, è che Coso sta ancora lì.
Il reparto hai cambiato tutto e qui niente.
E secondo me dovresti cominciare a vivere anche fuori dall'ospedale.
E per fare questo devi anche saper cambiare.
Andrea, cos'è questa storia che raccogli firme per farmi diventare primario?
Te lo meriti il primariato.
Non lo voglio.
Giulia sei la migliore.
Guarda quello che hai fatto con Lorenzo.
Voleva abbandonare medicina?
L'hai convinto a restare.
Motivo in più per andarmene.
Aspetto un figlio da lui.
No, no, Andrea, no, no.
Non gliel'ho detto perché non le voglio incasinare la vita.
E non voglio neanche incasinare la mia.
Tu non lo vuoi tenere?
È stata solo la storia di una notte.
Giulia, tu e Lorenzo non siete la storia di una notte.
È una notizia.
Presto, Agatha sta male.
Battito 130, saturazione 86, non va bene.
Quando respiro mi fa male.
Cortisone, presto.
Ma sto affocando.
Ossigeno.
Ok.
Aumenta il flusso, vai.
Ha avuto un versamento pleurico.
Quindi l'infezione ha preso i polmoni.
Ma che diavolo di virus può far precipitare tutto così in fretta?
È meglio portare la paziente in un reparto infettivi.
Io non sono d'accordo.
Sarebbe meglio tenerla qui sotto osservazione.
Ma dove siamo?
Nell'Ottocento?
Andrea, la paziente ha bisogno di test avanzati.
Agatha ci nasconde qualcosa.
E nessun test rivela segreti.
E come lo sai?
Perché ha ricevuto la visita di un uomo fuori orario.
E allora?
Quest'uomo è sposato, indossa una fede, lei ci ha detto di non avere relazioni, quindi quest'uomo potrebbe averle trasmesso qualcosa.
Qualcosa che capiremmo con analisi più specifiche.
Mentre voi analizzate, Agatha muore.
Dottoressa Giordano, la decisione aspetta lei.
La teniamo 24 ore.
Se non troviamo niente, passa a infettivi.
Aggiornatemi.
Buongiorno.
Ho appuntamento con il dottor Caruso.
Sì, il dottore si libera subito.
Un attimo che vado a chiamarlo.
Grazie.
Agnese.
Cecilia.
Ciao.
Giusto ieri Andrea mi diceva che ti aveva vista.
Sì, ieri Andrea e oggi te.
Mi sembra di essere tornata vent'anni fa.
Quelli erano bei tempi, no?
Sì.
Ti ricorda il nostro monolocale?
Mi ricordo i vodka party dopo ogni esame.
E tutte e due cotte di Andrea.
Che lui ha scelto te.
Beh sì, finché è durato, sì.
Ho saputo, mi dispiace.
E tu?
Che cosa hai combinato in questi anni?
Mi sono alzata presto.
Tu restati peri?
Sì.
Ti chiamo e facciamo un altro vodka party, cosa dici?
Volentieri.
Mi ha fatto piacere vederti.
Anche me.
Buongiorno.
Ah, di cosa ha detto che voleva parlare?
Di questa influenza cinese e delle misure preventive.
Certo, certo.
Ma non sia allarmista, eh.
È un'influenza.
E poi è a un milione di chilometri da qui, no?
Prego, si accomodi.
Ma come ti senti?
Bene, Elisa.
Bene, dai.
37,4.
Ti faccio un certificato, così torni a casa e ti metti in malattia.
Ma non esiste proprio una compressa e passa tutto.
Qua avete bisogno di me.
Io no.
Sbaglio o l'anno scorso non dicevi proprio così?
Scemo.
Te ne vai?
Elisa!
Arrivo!
Va un po' meglio?
Al mio matrimonio non ero tanto elegante.
La notte prima c'era stata un'emergenza e ero convinto di avere l'abito con me.
Dieci minuti prima mi sono accorto che l'avevo lasciato a casa.
Quindi mi son presentato così come ero, in jeans e maglietta.
Tua moglie doveva amarti molto per sposarti lo stesso.
Lo penso anch'io.
Ascolta, l'uomo che è venuto a trovarti ieri sera voleva un consiglio di stile.
Sì.
Ma strano perché hanno dato che era già sposato.
Ascoltate, se voi due avete una relazione ce la devi dire.
Perché potrebbe averti contagiato, è pericoloso.
È il marito di una mia cliente.
E vengono a trovarti tutti i mariti delle tue clienti.
Guarda.
Questo è uno degli ultimi matrimoni che ho fatto prima di stare male.
Agatha ha il Covid-19.
Che cos'è il Covid-19?
È il nome che stanno dando a questa influenza in Cina.
Agatha prima di ammalarsi si stava occupando di una sposa che vive in Italia ma è di origini cinesi.
Quindi potrebbe essere venuta in contatto con persone provenienti da là.
Meno male che l'abbiamo isolata subito.
Ma come la curiamo?
Bisogna prima verificarlo.
I test sono solo sperimentali.
Però scusatemi, se la sposa era contagiosa dobbiamo mettere in quarantena tutti gli invitati al matrimonio.
Infatti prima dobbiamo rintracciarli tutti.
Fatelo.
Io chiamo Cecilia per farle il test.
Se Agatha è positiva lo faremo anche tutti voi.
Ok.
Giulia!
Attenzione.
È incinta.
Giulia.
Cos'è successo?
Un calore di pressione.
Però per ora resti qua a riposare.
Eri venuto a dirmi questo ieri.
Cazzi miei, la risolvo io.
Cosa fai?
Quello che devo.
Se il feto ha avuto dei danni dobbiamo rimuoverlo.
Eccolo.
Non ha avuto danni.
Giulia, qualsiasi cosa tu decida, io ci sono.
Il personale dell'hotel di ricevimento è in quarantena.
Tu con gli invitati come stai messo?
Lo vuoi sapere?
Io sono qui e mi mancano questi.
Quando ci sposiamo io e te facciamo una cosa intima.
Promettimelo.
Ti dico solo che mio padre ha cinque fratelli e un mare di nipoti, quindi vedi tu.
Oddio, che ansia.
Io avrei l'ansia di sposare Leonardo Rovati.
Chi è?
Rovati, il proprietario della casa di moda.
Quel Rovati?
Quel Rovati.
Comunque, e lui è l'uomo che ha fatto visita ad Agatha?
Sono arrivati i risultati.
La paziente non ha il Covid-19.
Quindi nemmeno noi.
E allora cosa la sta uccidendo?
Per scoprirlo dobbiamo portarla in un reparto specializzato.
Come avevo detto.
Mi dispiace, dobbiamo trasferirti in un reparto specializzato.
E poi volevo chiederti scusa per quello che ho insinuato su quell'uomo, Leonardo Rovati.
È interessato a te, però è interessato al tuo talento.
Vuole che tu vada a lavorare da lui e tu hai intenzione di accettare, giusto?
Ti sbagli.
Beh, ti hanno visto negli uffici della Rovati, quindi... Ci sono andata per rifiutare la sua proposta.
Non voglio lasciare mia sorella.
Nemmeno gli altri.
Siamo... Siamo una squadra speciale.
Ascolta, respira.
Respira profondamente.
Controlla l'acqua nei polmoni.
Alba, tu stai pronta con l'ossigeno?
Diuretico da 20 minuti.
Tocca.
Ma nessun virus.
Avete visto la pelle di Agatha durante il picco di febbre?
Si è rossata.
Più precisamente?
Era color salmone.
Ok, associatelo a febbre, tosse, linfocitosi e versamenti pleurici.
E nessun virus che lo spieghi.
Cosa abbiamo?
Morbo di stile.
Spesso si scatena con un forte stress emotivo, giusto?
Un lutto, una crisi o una scelta molto difficile come quella che Agatha ha dovuto fare.
Quale scelta?
Rovati gli ha chiesto di lavorare per lui ma lei ha rifiutato.
È stata comunque una scelta sofferta.
Quindi siccome è questo stress può averle scatenato il morbo.
Come procediamo?
Con una terapia di cortisone e immunosopressori.
Sperando di essere ancora in tempo.
Adesso l'ho capito.
Cosa?
Come mai qui lavoravo serena.
Perché c'eri sempre tu con me.
In ogni momento.
È arrivato questo.
Mi sono detta, è stata solo una notte, non possiamo incasinarci la vita.
Ma noi non siamo solo una notte.
E vorrei che lui da grande fosse come te.
Gli occhi, la voce.
Un uomo capace di esserci sempre.
Vabbè, è impossibile però.
Perché è una femmina.
Si vede benissimo, guarda.
Ha gli occhi azzurri.
Ha un sorriso che è pazzesco.
E ama le tagliatelle alla panna.
Guardalo, dai.
Tutta sua madre è identica.
Eccomi qui, fuori dal tuo armadio.
Devi decidere tu se posso darti ancora gioia o se vuoi dirmi addio.
Giulia, pure io.
È tutta la vita che ti cerco.
E finalmente t'ho trovata.
Hai dimenticato le protezioni?
No, perché non hai nessun virus.
E allora cosa?
Quello che hanno un po' tutti.
Paura.
Solo che la tua era talmente grande che il corpo ha scatenato una vasta infiammazione.
Si chiama morbo di Steele.
Ma c'è una cura?
C'è una terapia per i sintomi.
Agatha.
Mi hai fatta spaventare.
Sto meglio.
E adesso i medici hanno capito cosa ho.
Lo so.
E la colpa è mia.
Io e te resteremo sempre sorelle.
Guardarti sarà come vedermi allo specchio.
Ma tu non sei me.
Cugini peggio di me.
Non dimentichi gli appuntamenti.
Ho sbagliato a trattenerti.
Tu devi vivere la tua vita ovunque ti porti.
Perché hai molto, molto più talento di me.
Alla fine ti sei decisa a dare un'occhiata alla paziente?
Curiosità.
Non avevo mai incontrato un morbo di Steele.
visto che abbiamo fatto bene a tenerla sotto osservazione.
Solo perché prima abbiamo escluso tutti i virus.
È stato un piacere rincontrarti.
Magari avremo altre occasioni di collaborare, non lo so.
Collaborare insieme non credo, abbiamo approcci troppo diversi, ma... rivederci io te fuori di qui, volentieri.
Se ti va sai dove trovarmi.
Vedo che sei riuscito a far crollare le difese immunitarie anche dell'infettivologa, eh?
Ti stiamo aspettando, è tutto pronto.
Andiamo.
Qualcuno mi vuole spiegare il senso di salire in terrazza per fare la prova antincendio?
Stai zitto, chidano e muovi le chiappe.
Bene, direi che ci siete tutti.
Ciao.
Allora vi rubo soltanto un minuto.
Quello che vedete qui era il mio patetico tentativo di convincervi a rimanere tutti qui.
Mi ero anche preparato una specie di discorso altrettanto patetico per dirvi che senza di voi io non potrei fare nulla.
Poi ci ho pensato.
Sapete chi può vivere solo grazie ad altri?
Nessuno?
I virus.
Loro non vivono di vita propria, hanno bisogno di attaccarsi a qualcun altro per tirare avanti.
E allora ho pensato che non voglio diventare un virus per voi.
Quindi Giulia e Lorenzo andranno a Genova, Elisa cambierà reparto, Gavre il continente...
Mia figlia si è laureata oggi.
Probabilmente andrà a specializzarsi in qualche ospedale orribile.
Però sapete che c'è, va bene così.
Perché non ho più paura.
Non dovete averne neanche voi.
Qualunque cosa ci aspetti.
E vi voglio bene.
Però un brindisi tutti assieme io, Fred.
Perché mi eviti?
Io?
Che dici?
No?
Non lo so, ho visto un pensiero.
Che c'hai?
Senti, la tua idea di partire con me è fantastica.
Non voglio.
In che senso?
Nel senso che lei è un inferno.
E tu qui hai tutto questo.
Non voglio che rovini la tua vita per me.
Sì, della mia vita faccio quello che cazzo mi pare.
Sì, adesso dici così, però quando sarai lì te ne pentirai.
Non voglio che ti fai male per me.
Tu stai dicendo che io non sono abbastanza forte, Gabriel.
Tu questo stai dicendo.
Sto dicendo che qui saresti più felice.
Senza uno stronzo come te sicuramente.
Scusate.
Sei stato bravo.
Ho solo seguito il tuo consiglio di lasciare andare.
Vorrei esserne capace anch'io.
Di che parli?
Da un giorno all'altro ci daranno in affida un bambino.
E io ho ricominciato a suonare Mattia.
Ero sicura di averci fatto pace, ma non riesco... non riesco a lasciarla andare.
E adesso ho paura di non essere più la persona giusta per fare da madre a qualcun altro.
Guarda, Leo.
Il bambino che ti terranno in affido non ha bisogno di una madre perfetta.
Ha bisogno di una madre vera.
Una che magari sbaglia ma non molla.
Una che non ti abbandona mai.
La mamma che saresti stata per mentire.
Se mi fossi scordato perché ti ho sposato ora lo capirei.
Scusa, scusa, scusa.
Non ti devi scusare, ehi.
Non devi scusarti.
Anzi, anzi siamo ancora in tempo se vuoi.
Davide?
Finalmente, è un'ora che ti cerco, sono all'ufficio affidi.
Che succede?
Mi hanno detto che c'è un bambino che l'hanno dovuto togliere alla madre e che hanno pensato a noi.
Quando ce lo daranno in affido?
Adesso, subito, io sono già qui.
Mi hanno detto anche che si chiama Manuel.
Arrivo.
Giulia.
Giulia, Giulia, aiuto!
Aiuto!
Via, via, via, fate passare!
Dammi la barella, presto!
Chi è?
Battito 130 in aumento.
Saturazione 87, in calo.
Non c'è tempo, dobbiamo intubarla.
Ok, ci sono.
Respira Giulia, respira.
Ha un'attacchicardia ventricolare, il cuore sta per cedere.
Dobbiamo farle una cardioversione.
Carica 150.
Ok, via io, via voi, via tutti.
Uno, due, tre.
Respira.
Non preoccuparti, il bambino sta bene.
Che mi è successo?
Non lo sappiamo ancora.
Mi ha battuto la testa.
No, perché?
Non sento l'odore dell'alcol.
In realtà non sento nessun odore.
Giulia ha il Covid-19.
E lo pensavamo anche di Agatha.
Ha tutti i sintomi, compresa l'anosmia.
Se è così siamo fottuti.
Siamo stati tuoi.
Anthony, abbiamo terminato.
Chiamate chi è rimasto.
Dite che si vuole entrare.
Ok.
Grazie.
Grazie a tutti