Ciao.
Ah no, ma perché fai così Pietro?
Non si è fatto niente.
Questa volta, ma la prossima?
Non ci sarà una prossima volta.
Con te ci sono sempre prossime volte.
Ti conosco da dieci anni o te lo sei scordato?
Io sono suo padre.
Lo so, ma dovresti cercare di esserlo non solo a parole, perché io sono molto stanca di fare da mamma tutti e due.
Ma non si direbbe però.
Che cosa?
Che sei stanca.
Fare da mamma hai peso qualche chilo, è bene.
Veramente?
Sì, sì, stanno benissimo.
Comunque, ti devo parlare.
Anch'io, perché pensi che sei venuto fino a qua.
Il bar dell'ospedale ti va bene?
È perfetto.
Che cosa è successo?
È nostra figlia, sta male.
Lei Morelli non riesce ad arrivare al lavoro in modo normale, eh?
Che è successo?
Stava facendo colazione.
Ha smesso di mangiare ed è svenuta.
Poi ha ripreso conoscenza.
E si è sentita Morelli nuovo.
L'abbiamo provata tutte.
Soffre di qualcosa di particolare?
No.
Epilessia, diabete?
Mia Morelli può andare.
La porto io con la soccorsa.
Mi dia una mano, su.
Si è ringraziato Dio.
Un dottore, vero?
Certo, sì.
Allora ringrazio.
Forza, su!
Il bar dell'ospedale va benissimo, eh?
Andiamo.
Non capisco come fanno a essere così dure alle 8 del mattino.
Che ti sei messa a dieta?
No, non mi va.
Anche a me.
Senti, se sei venuto per Pietro non ti preoccupare che non te lo porto via.
Però devi diventare più affidabile.
Ora che siamo separati per me è importante sapere se posso contare su di te, Andrea.
Non posso avere imprevisti in pieno orario di lavoro, poi pure per Pietro.
Ho capito, ho capito.
Sei tranquillo, ho imparato la lezione.
Ma tu che hai?
Io non mi sono dimenticato di Pietro.
Sono arrivato tardi perché non ho più la macchina.
L'ho venduta, mi servivano soldi e l'ho venduta.
I lavori in locale stanno costando patrimonio.
Perché non vendi tutto?
Perché non sono un fallito.
E perché non voglio svendere.
Beh, però stai imbruciando tutti i nostri risparmi con questa storia.
Con il bar ti andava bene.
Con il locale andrà meglio, non so neanche perché ti racconto queste storie.
Mi puoi prestare la macchina per un paio di giorni?
Sì.
Se riesci a farla partire.
Tieni.
E anche io devo dirti una cosa.
Che è un altro?
Sono incinta.
Che cosa?
È così.
Aspetto un bambino.
E da chi?
Da te.
Da me?
Andrea, eravamo sposati fino a un mese fa, non so se te lo ricordi.
Io questa sera vado a prendere Pietro l'operato e poi lo riporto a casa.
Certo.
Questo è tutto quello che hai da dirmi?
Anna, questo bambino non è un problema mio.
Io ti figlio una, c'è uno e non ne voglio un altro.
No, eri tu che volevi un secondo figlio.
Ne ho cambiato idea.
È sempre un piacere parlare con te.
Anna, siamo già pieni di casini, non complichiamoci la vita.
Fai un po', Andrea.
Fai passare.
Doppia esposizione, tanta luce, una bella metratura.
Guarda che non se ne trovano mica tante così sul mercato, eh?
Allora non ci dovrebbero essere problemi a venderla.
Venderla?
Perché, scusa, pensavo la volessi affittare.
No, io già mi lavoro a qui pensare, non voglio aggiungere la gestione di una casa.
Senti, Giacomo, guarda, io parlo contro il mio interesse, eh?
Però, non lo so, è più grande della tua, un domani ti potrebbe servire.
C'è già tutto, il terrazzo, la cabana dei bambini.
Io sto bene dove sono.
Come vuoi, sei tu il padrone.
Senti, allora per ottenere il massimo dobbiamo partire da una cifra un po' gonfiata.
Dai, per favore.
Guarda che lo dico per te.
Il mio unico interesse è venderla e al più presto possibile.
Come vuoi.
Senti, quando ho dei contatti ti faccio sapere, va bene?
Stami bene.
Ciao.
Buongiorno.
Che succede?
Niente.
Come stai tu?
Io bene, ma sono io che dovrei piangere.
È mia madre che è morta.
Non scherzare su queste cose.
Comunque io non sto piangendo.
L'hai appena fatto, però.
Sei pronto a rientrare all'inferno?
Sì.
Signor Franchi, non sarà mica andato a fumare un'altra volta sul terrazzo, spero?
Eh, sì.
A letto, sì.
Chi lo sa?
Beh, praticamente tutti.
Mi dispiace tanto di quello che è successo, dottore.
Io sarei pure venuta al funerale, ma nessuno mi ha avvertito, se non venivo volentieri.
Grazie, Aurea.
Come si sente?
Abbastanza bene.
Coraggio.
Perché non ti sei preso qualche giorno?
Perché?
Perché sto bene.
Sei sicura?
Sicurissimo, sentite, smettete di trattarmi come un convalescente, per favore.
Eh, già ne abbiamo tanti, non è che possiamo ospedalizzare pure lei, no?
Ecco, appunto, per cui pensiamo a quelli.
Io vado.
Ci sono novità?
Eh, roba di ordinaria amministrazione.
Di là è tutto posto, non ci sono questi.
Sì, li guardo dopo, ho fretta.
Va bene.
Andiamo, noi cominciamo con le cose.
Sì, eppure tardi, eh!
Che cosa significa questo?
Ah, è che finalmente faccio quello che non ho potuto fare in trent'anni di matrimonio.
Prendo mia moglie e me la porto in vacanza.
Sì, ma lei non può chiedermi dieci giorni di ferie così senza preavviso.
A partire da domani poi.
Vanno pianificate, lei lo sa benissimo.
E perché?
Se lei può fare la caposala senza concorso, io posso pure decidere di partire domani.
A parte il fatto che comunque a me le ferie spettano di diritto.
A lei questo posto forse è un po' meno, no?
Senta De Santis, guardi, io non ho niente contro di lei, no?
Ah, vorrei pure vedere.
Ho fatto il giro delle camere e ho visto che una è vuota.
Ah, scusi, generale.
Diaretta, porti alla firma a Bergamini la mia richiesta.
Le conviene.
Allora?
Si riempirà presto, stia tranquillo, torno in camera sua.
Però intanto non c'è nessuno.
Ha senso che siamo tutti qui ammassati quando c'è un'intera stanza vuota?
Lei è il primario?
No.
Aero generale delle forze armate.
So come si organizza la vita di un reparto.
Ebbene, perfetto.
Allora sai meglio di me che la prima regola è l'ubbidienza.
Torni in camera sua, generale, perché se no mi metto a urlare.
Largo, largo, largo.
Su, fate spazio.
Su, forza, su.
Moragli, cosa fate?
Mi dà una mano.
Su, vi seguo.
Forza.
Su, spazio.
Permesso.
Forza.
Questo non è un circolo recreativo.
È un reparto ed ospedale.
Giusto?
Ha ragione.
Allora agiamo di conseguenza.
Forza.
Perché non l'hanno portata a pediatria?
Perché non c'era posto.
E poi non è una bambina.
Ha 14 anni.
14 anni?
Scusate.
Jasmine è nata tardi.
Avevamo quasi perso le speranze.
Noi le amiamo più della nostra vita.
E non vi siete mai preoccupati per il suo sviluppo?
Nella mia famiglia siamo tutti un po' deboli di costituzione.
Non pensavamo che il sangue dal naso, il mal di testa erano una cosa grave.
Scusate, ma il vostro medico di famiglia non ha mai notato niente?
Non vi ha mai fatto fare degli esami di controllo?
Abbiamo un chiosco di dolci, cambiamo spesso città.
Non ce l'abbiamo il medico di famiglia.
Professore.
E dopo, per favore.
No, è importante.
Gli ho detto dopo.
Anna, non riesco a trovare le garze.
Puoi venire un secondo?
Sì.
Vada pure.
Scusate, eh.
Le garze sono qui.
Scusa, come hai fatto a non vederle?
Pieno di garze.
Pieno?
Guarda.
Oh, guarda.
Due caffè.
Tieni.
Grazie.
Che è così cattiva adesso il caffè della macchinetta?
No, è che ho un po' di gastrite, forse è lo stress.
Ma mi nascondi qualcosa?
No, niente di eccitante.
Ho iniziato la giornata facendo colazione con il mio ex marito e la finirò facendo la notte in ospedale.
Mi sembra abbastanza per sentirsi un po' giù.
La notte?
Perché?
Sei la caposala?
Sì, è che mio marito riporta a casa il bambino e non mi va di rivederlo.
Allora vieni a casa mia.
Non esageriamo.
Ma non pensare subito male.
È che siccome ho deciso di vendere la casa di mia madre, vorrei liberare di un po' di cose prima di dare le chiavi all'agenzia.
Non ti corteggio, lo prometto.
Buongiorno, sono Albe, io sono il figlio di Guerrini.
Ah, il generale.
Sì, è il mio paziente.
Sì, io veramente volevo parlare un po' con la signora.
Beh, la capisco.
Vi lascio solo, io vado dal suo padre.
Ti raggiungo dopo.
Mi dica...
Allora dunque, no, io volevo solo avvisarla che mio padre ha un carattere un po' difficile, quindi ci vuole un po' di pazienza.
Guardi, noi ne abbiamo acquintali, non si preoccupi.
Sa le sue abitudini, guai chi gliele tocca.
Lo so, però anche noi abbiamo le nostre.
Se suo padre non le tollera, può sempre portarle in una clinica privata.
No, no, io ci ho provato, solo che... che lui dice che ha pagato le tasse per una vita intera, che quindi ha diritto al servizio sanitario.
Insomma, ci vuole un po' di riguardo per lui, questo è. Io, insomma, so anche che è una persona che in fondo è abituata a comandare, quindi non si cambia mai, più che ormai.
E per il suo risultato volevo darle questa.
Per favore, assolutamente no.
Grazie.
Prenda, guarda, io so quanto lavorate e quanto poco siete pagate, quindi li usi per farsi un regalo, via.
Guardi, per noi i pazienti sono tutti uguali, vengono trattati con la stessa cura, senza eccezioni.
Arrivederci.
Controllato la sua attacca e il risultato della visita neurologica.
Ne vogliamo parlare?
Scusi, forse è meglio che io vado.
Sì, sì, vai, vai.
Ciao papà, dottore.
Voglio che mi curiate in fretta.
Faremo del nostro meglio.
Le capita mai di cadere?
Naturalmente no.
Lei cos'è, uno di quei medici che si sono laureati nel 68?
No, io nel 68 facevo ancora l'asilo.
Ah.
Ha mai dei momenti di perdita della dolceità?
Meno di lei.
E anche se mi avete dato due punti, sto benissimo.
Ho la testatura io.
Ma cosa fa?
Ho un altro prelievo ancora.
Può stare tranquillo, per favore?
È tranquillissimo.
E lei che nervosa la vedo un po'.
Faccio in fretta, eh?
Sì, fai in fretta.
Su.
Ho finito.
Può provare a mettere il tappino sulla penna?
E cos'è?
Un'esercitazione adesso?
Sì, è un'esercitazione.
Esercitazione.
Ma... ho 70 anni.
È normale che non sia più agile come una volta.
Vorrei vedere lei alla mia età.
Diamogli della levodopa e vediamo la reazione.
Vedi, questo farmaco che le stiamo... Eh, eh, eh.
Le ho già detto che non mi interessa.
E lei il medico?
E faccio il medico.
Non le interessa essere coinvolto nella cura?
Per niente.
Ognuno il suo mestiere.
E poi perché mi guarda con quella faccia?
Ah, perché sarebbe importante.
Si chiama alleanza terapeutica e tutta la medicina... Eh, quante chiacchiere, quante chiacchiere.
Mi sto fidando di lei.
Non è contento?
Vado, vado.
Adesso si mette anche a fare il lavoro nostro.
Per farsi vedere.
Ma che farsi vedere?
Dai, quella ragazzina dimostra la metà dei suoi anni.
È normale che faccia la Morelli, no?
Perché?
Non mica stava a pediatria, stava a maternità.
Tu ce l'hai con la Morelli per principio.
Guarda che se la faccenda del concorso va in porto, avrò bisogno della testimonianza dei colleghi.
Perciò se non posso contare su di te, dimmelo subito.
Non so che puoi contare su di me, solo da qui a dire che la Morelli è la strega che pensi tu, non lo so.
Ecco, ma io mi vado a fumare una sigaretta, guarda, e qua finisco dopo.
Ecco bravo, ti ci vuole proprio la sigaretta, con sta tosse che c'hai oggi.
Non è tosse, è quella che mi va di traverso.
Sai qual è il tuo problema?
È che te la prendi troppo.
Promozioni, scatti, contratti.
Beh, io mi caso come te che c'è solo il pensiero dello stipendio.
Io qua c'è butto l'anima.
Anch'io, che cosa credi?
Solo che la vita è anche qua fuori.
Ci sono migliaia di cose da fare, meravigliose.
Per esempio?
Farsi prendere a pugni?
Perché no?
Vai, fammi passare.
Passa.
Permesso?
Scusi se la disturbo, avrei bisogno di chiedere una cosa.
Mi dica.
Mio padre è ricoverato nel vostro reparto, Sante Guerrini.
Ah sì, il generale?
Sì, ha un carattere un po' difficile, però... insomma, se potesse andare un po' con l'incontro... Si è lamentato di come lo trattiamo?
No, non è che si è lamentato, è che... insomma, ha fatto delle richieste circa la stanza alla caposala, solo che la signora...
Mi deve di niente, già ho capito tutto.
Quello è peggio di un'asse da stiro.
Mi raccomando, però, non dica a mio padre che mi sto dando da fare per lui, perché col suo carattere magari è capace che si mortificherebbe solamente.
Ma scherza, conti su di me.
Comunque... Grazie, io so che gli sto chiedendo qualcosa che non è nelle sue mansioni.
Li tenga, li tenga per favore.
Grazie.
Grazie a lei.
Allora, la paziente è stata ricoverata stamattina dopo una serie di svelimenti, a 14 anni.
Tutto a posto?
Sì.
All'auscultazione si percepisce un soffio continuo di intensità variabile con il ritmo della pulsazione cardiaca.
E come se non bastasse, nella radiografia del torace è ben visibile un doppio rigonfiamento al profilo sinistro della orta.
L'avete fatto un'attacca?
Sì.
Il diametro del rigonfiamento evidenzia il rischio di una rottura.
Bisogna aprire subito.
È quello che penso anch'io.
Professore, ha visto il golfo della bambina?
No, ma ho visto il piano delle ferie.
Dica a De Santis che si trova in un altro periodo per andarsene a spasso.
Ci tenevo molto.
Mi dispiace.
Senta, comunque, lei deve vedere qui.
Vi faccio vedere.
Cos'è questo golfo?
L'etichetta.
Non accetto nessuna circostanza, anche di incoscienza, trasfusioni nei derivati amatici ai sensi dell'articolo 32 della Costituzione e della legge 833 del 1978.
Bene?
Bene.
La orta di vostra figlia potrebbe rompersi da un momento all'altro.
Che cosa vuol dire?
Vuol dire che per sua figlia, signora, non ci sono molte probabilità di sopravvivere.
A meno che non interveniamo subito.
L'intervento è piuttosto delicato ed è importante che ci date il consenso per una trasfusione.
Siamo testimoni di Geova.
Non ha letto l'etichetta sul corpo di nostra figlia?
Sì.
In genere, anche solo per la sicurezza del paziente, noi utilizziamo le autotrasfusioni.
Ma nel caso di vostra figlia non c'è tempo.
Astenetevi dal sangue.
C'è scritto sulla Bibbia.
Sì, ma nel corpo di sua figlia signora c'è scritto che se noi non lo operiamo subito rischia di non finire l'anno scolastico.
Non è neanche detto che ci sarà bisogno di sangue e che noi abbiamo bisogno del vostro consenso per precauzione.
Noi non possiamo accettare trasfusioni.
E questo vale anche per nostra figlia.
Stiamo parlando di un'operazione al cuore.
E il chirurgo non può affrontarla senza la libertà di sapere che può fare una trasfusione in caso di bisogno.
Vostra figlia rischia di morire, questo lo capite, sì o no?
No, Dio lo salverà!
Se non potete darci questa garanzia, porteremo la bambina in un altro ospedale.
Allora, me la dà o no questa garanzia?
Va bene.
No, professore.
Niente trasfusione, d'accordo.
Mi assumo io dalla sposa che fa.
Ma come fai a essere così tranquillo?
Non sono mica scemo.
Mi ha dato ragione solo per prendere tempo, no?
Beh, non sapete leggere?
Chi sono questi?
No, sono i ragazzi della squadra di calcio di promozione.
Abbiamo qui il loro allenatore.
Un circo.
Volevo un reparto, mi hanno dato un circo.
Buongiorno.
Vieni a cena da noi una di queste sere?
Ti ringrazio, bisogna restare da solo, Alfredo.
Guarda, stai aperto per la prossima volta.
Edo, come sta?
Come al solito.
Guardi, gli faccio l'angolo retto, eh?
Le piace?
Avanti, si stenda, si metta sotto.
Io ho un letto perfetto come una branda.
Lei sa cos'è una branda?
Lo so che cos'è, ma lei si deve stendere adesso, ha capito, colonnello?
Perché colonnello... Abbia pazienza, guardi che la faccio dormire sulla branda, ma come un fachiro, lo conosce il fachiro, ha capito?
E che modi sono, dai!
Che modi sono?
Colonnello, generale, capitano, maresciallo, non ne posso più.
Veditela te, per favore, perché io... Ne sei pure incriccata la schiena, eh?
Lasci perdere, generale.
Adesso la porto in una stanza singola.
Finalmente qualcuno che sa ragionare.
Sai comodi.
No, no, no.
Andiamo con le mie gambe.
Attenti.
Avanti.
Marci.
Uno, andiamo.
Su.
Uno, due.
Finimento.
Marciate.
Petri fuori.
Marci in dentro.
Camilla.
Che ci fai qui?
Ho saputo di tua madre.
Mi dispiace tantissimo.
Giacomo, io ci sono per qualsiasi cosa, per il funerale.
È stato ieri.
Com'è stato ieri?
Sì, ho preferito fare una cerimonia intima per i parenti stretti.
Ma perché?
A tua madre volevamo bene in tanti.
Mi dispiace che a Mila non pensavo ci tenessi.
Ma come fai a dire una cosa del genere?
Ebbene, lasciamo perdere.
Tu sei il figlio, che cos'è il mio dolore rispetto al tuo?
Ho ancora gli orecchini che mi aveva prestato per andare a teatro, ti ricordi?
Sì.
Sentitemi andare a lavorare.
Ne parliamo un'altra volta, eh?
Giacomo, io non sono più niente per te, vero?
Altro che alberghi a quattro stelle.
Vedrà che qua si troverà benissimo.
Buongiorno.
Dica.
De Santis, chi le ha dato il permesso di spostare il paziente?
Che succede?
Non si preoccupi, generale.
Sistemiamo tutto.
Non alzi mai più la voce con me davanti ai pazienti.
Per favore.
Senta, io le ho solo fatto una domanda.
Con l'altro caposale ero abituato così.
Lui si fidava di me, mi lasciava prendere delle decisioni.
In questo caso il paziente è anziano, avevamo una stanza vuota, che dovevo fare?
Ha parlato con suo figlio per caso?
No, ma era chiaro a tutti che stava male.
No, scusi, sono dubitato.
Sono sicura che non farebbe mai una cosa del genere solo perché qualcuno gli ha dato dei soldi.
E comunque per lui non cambia niente, ci sono due nuovi arrivi dal pronto soccorso.
Le mie ferie?
Gliene ha parlato Pergamini?
Pensavo di averle spiegato come funzionano.
Allora non gliene ha parlato?
Senta, ma lei che pensa?
Che io mi lascio intimidire dalle sue minacce, dai suoi ricatti?
Qui c'è una prassi, io intendo rispettarla.
Poi basta con sta storia che sono qui senza concorso, perché già gliel'ho detto una volta, a me nessuno mi ha regalato niente.
Senta, io... Angelo, senti.
Ma quanto tempo tossisce così?
Sì.
Non lo so.
Ma so che quando vedo lei peggioro.
Come stai?
Bene.
Dove sono i miei genitori?
Sono andati a casa a cambiarsi.
Fra un po' tornano.
E tu hai tal detto che dobbiamo operarti?
Sì.
Ti va se ne parliamo un po'?
Allora, questo è il tuo cuore.
E questo è il punto in cui il sangue fa fatica a passare.
Domani noi cercheremo di allargarlo in modo che il sangue riprenda a fluire normalmente.
Sarà un'operazione un po' difficile, ma io sono sicuro che ce la faremo.
Può essere che sia necessario fare una trasfusione.
Lo so, i miei genitori me l'hanno già detto.
E ti ha detto cosa ne pensano?
Sì, non vogliono.
Questo l'ha detto anche a me.
Vedi, l'importante è sapere quello che pensi tu.
Anche se non sei maggiorenne, sei abbastanza grande per poter scegliere la tua vita.
E se tu non sei d'accordo, loro devono rispettare le tue scelte.
La legge è dalla tua parte.
Non devi avere paura di deluderli.
Noi ti aiuteremo.
Io sono sicuro che alla fine capiranno.
Me la vado.
Cosa ci pensi, posso?
No, no, ho già deciso.
Io sono d'accordo con i miei genitori.
Non voglio la trasfusione.
Tu lo sai cosa significa, no?
Sì, lo so, potrei morire.
Ma la mia vita è nelle mani di Dio.
L'unica cosa che non capisco è, scusami, questa è la casa in cui sei cresciuto, no?
Perché hai tutta questa fretta di liberartene?
Perché conservare gli oggetti non può aiutarci a rivedere le persone.
Sì, ma devi stare attento, Giacomo.
Il dolore fa brutti scherzi e presto potresti avere nostalgia di questa casa.
Non ti preoccupare, so quello che faccio.
Io sì, grazie.
Che c'è?
C'è Bergamini, sta venendo verso di noi.
No, mi sa che non ci ha visto.
Ci ha visto.
Finita cosa a pranzo.
Disturbo?
No, assolutamente.
Siediti.
Grazie.
Allora, la bambina ha rifiutato la trasfugione.
Ha chiesto il suo consenso?
Sì.
Certo non sarà stato facile con i genitori presenti.
Non c'erano?
Come non c'erano?
Te l'ho detto, non c'erano.
L'avrebbero influenzata, ma lo dicevi anche tu.
E quindi glielo ho chiesto quando loro non c'erano.
Posso?
No.
Era un loro diritto essere presente quando parlavi con la bambina.
Signorina, siamo in una riunione.
Sono sicuro che ci sono molti altri tavoli dove saranno felici fare conversazione con lei.
Anche se non sono laureata, io sono un essere umano, professore.
Lei sì, io no.
Prego.
E i Pugliani io sono di un'altra generazione e me ne frego di certe ostigliezze.
Ma tu vuoi finire in tribunale?
Io voglio salvare una vita.
Faccio il medico per questo.
L'hanno raccattato stamattina per strada.
Era svenuto.
Non ha documenti per cui non si sa da dove viene né che cos'ha.
Che cosa ti senti?
Che cosa hai mangiato?
Cosa hai mangiato?
Tu lo capisci?
No, non è la mia lingua.
Dico male?
Potrebbe avere qualsiasi cosa, una infezione o un'intossicazione alimentare.
Proviamo a fargli una GDS, va bene?
Poi lo reidratiamo con una frabocrisi.
Dieta rigorosamente in bianco, mi raccomando.
Ma gli avete chiesto se ha il permesso di ciosorno?
Generale, noi qui abbiamo il dovere di curare tutti.
Non mi interessa da dove viene, non dovrebbe interessare neanche lei.
Che cosa fa?
Me ne vado.
O lui o me.
E anche sporco, non sente che puzza?
Qui ci ritroviamo tutti con la scabbia, eh?
Lasci perdere, dottore.
È da quando è arrivato che non fa che urlare.
Marina, vogliamo parlare con un po' più di calma di questa storia?
Non c'è molto da dire, sai.
Ormai è deciso.
L'intervento è fissato per domani.
Il codice odontologico parla chiaro.
In caso di necessità ed emergenza, il medico può intervenire anche contro il parere dei genitori.
Sì, ma lui ha fatto credere ai genitori che rispetterà la loro richiesta di non fare trasfusioni.
E questo non è corretto.
Ha fatto bene.
Jasmine non è in una situazione di emergenza.
Altrimenti possono firmare e andarsene.
Oppure chiamano un avvocato e ci fanno perdere un sacco di tempo prezioso.
Marzia, non potete trattenere una paziente solamente perché volete essere voi ad operarla.
Perché no?
Gli ospedali sono pieni di asili, macellai, soprattutto chirurgie, senza offesa per nessuno.
Qui abbiamo gente gambissima, lo so.
Non ti sembra di esagerare?
Senti Giacomo, quando tu facevi l'asilo io già facevo questo mestiere.
Io non mi farei operare da uno che non conosco neanche se fosse l'ultimo medico rimasto sulla terra.
Questo vale anche per i miei pazienti.
Mi voglio denunciare?
Che mi denunciano?
Ho un fratello avvocato, non pago neanche la parcella, pensa un po'.
Possiamo andare avanti?
Sì.
Anche questi te li sistemo tutti lì?
Ma perché ti giochi le tue pause per venire a lavorare qui?
Perché sto per chiederti di fare gli straordinari.
A medicina?
No, non ti voglio così male.
A casa mia.
Stamattina ho parlato con Andrea, gli ho detto del bambino.
E me lo dici così?
E cosa ha risposto?
Quello che pensavo.
Non è un problema suo, lui ha già tanto da fare col locale, sai.
Ma che bastardo.
Carlo, se tu potessi stare a casa quando riporto a Pietro, mi faresti un grande regalo.
Questa sera?
Va bene, non ci sono problemi.
Tu, l'importante è che stai tranquilla.
O male che vada, ti ritrovi con due bambini bellissimi e senza uomini.
Io ci metterò la firma.
Stai scherzando?
Oh, dottor Pogliani!
Scusi, abbia pazienza.
C'è il paziente della 7 che la sta cercando, ma con una certa insistenza.
Generale!
Che succede?
Eh...
La stavo aspettando, per firmare.
Io in camera con uno che non paga le tasse in Italia e non si lava, non ci sto.
Non solo lo mantengo, ma lo devo anche sopportare.
Generale, questo è un ospedale.
Non si possono scegliere le persone con cui dividere una stanza.
Allora me ne torno a casa, va bene?
Cosa fai?
Cosa fanno?
Senta, non è interessa sapere da che dipende quel tremore alle mani?
Quale?
Questa?
È la rabbia, è la rabbia, è la rabbia perché devo sopportare delle persone in camice che mi dicono quello che devo fare.
Eh, può darsi, però dobbiamo esserne sicuri.
Sì, allora mettetemi in un'altra stanza, eh, se no me ne torno a casa.
Quello lì non si lava da un mese, capisce?
Lo sai che è appena laureato a lavorare in una zona di guerra?
No.
Sì.
E un giorno sono arrivati molti soldati feriti.
Avevamo un'unica stanza libera e li abbiamo messi tutti quanti insieme.
Amici e nemici.
Ma non mi dica che sono diventati tutti amici?
No, certo, hanno cominciato a strillare, a minacciarci, che avrebbero cominciato a sprare anche dentro l'ospedale se non l'avessimo divisi.
E lo sai cosa abbiamo fatto noi?
Abbiamo aperto le porte dell'ospedale.
Per chi voleva continuare a fare la guerra, poteva anche uscire.
Ma per chi voleva guarire, non c'era un'alternativa a quella stanza.
Perché in un ospedale non esistono amici o nemici, ma solamente uomini da curare.
E poi che è successo?
Sono rimasti tutti.
Adesso, lei è un generale.
Non si è più sciocco di quei soldati semplici.
Mi raccomando.
Va bene?
Bravo.
Ma... Ma io con quello non ci voglio stare.
Ti ho portato questi.
Sono passato per casa a prenderli.
Erano delle mie figlie.
Spero che ti piacciono.
Mi appoggio qui?
Posso stare tranquilla che non mi farà la trasfusione.
Tu non devi preoccuparti.
Domani sarà una giornata lunga e difficile e devi pensare solo a riposare.
Senti, io ti avevo portato anche questo.
Era mio.
Ma forse è un po' troppo da piccoli, eh?
Me lo porto a casa, va?
No, lo lasci.
È bello.
Allora domani.
Dunque, noi ci abbiamo 4-4-2.
Poi spostiamo De Maria che c'ha i piedi buoni.
Cosa ci fate ancora qui voi?
Ma che sta succedendo qui?
Ma siete impazziti?
Ci scusi, dottoressa, è che domenica abbiamo la partita e stiamo rivedendo gli schemi d'attacco.
Finisce il campionato, dottoressa.
No, qui finisce anche l'orario di visita per non parlare della mia pazienza.
Adesso fuori, tutti!
Dottoressa, almeno loro mi distraggono un po', se no continuo a fumare.
Che cosa ci fa questo qui, signor Franchi?
Almeno lo metta nel cassetto, che siamo in un ospedale qui.
Mi scusa.
Ragazzi, forza, andiamo, usciamo in orario.
Tornate domani, due per volta, tranquilli.
Mettete in fila, è mica una curva qua, ma che è?
Scusi, non riesco a far funzionare la macchinetta del caffè.
Signora, mi dispiace, io faccio infermiere, mica il meccanico.
Ma che davvero questa pensa al caffè?
Questa ragazzina che a momenti muore per colpa sua e pensa al caffè.
Però ci sarebbe bene il caffettino.
Poco zucchero, eh.
Sto sovrappeso.
Io mi chiamo Alfredo.
E tu?
È inutile.
Non capisce un accidente quello lì.
Alfredo.
Guarda.
E tu come ti chiami?
Io Alfredo.
E tu?
Amal.
Si chiama Amal.
Se mi succede qualcosa in America, o pago, o dagli ospedali mi buttano fuori a calci.
Qui invece noi accogliamo tutti a braccia aperte.
Tanto offrono quei pochi cretini che pagano le tasse.
Generale, non mi faccia difendere la sanità pubblica.
Mi piace così tanto che sto a prendere uno studio di tutto mio.
Ma che qui siano curati tutti senza eccezioni, mi sembra una cosa bella, no?
Sì, curati.
Ma in che modo?
Sembra di stare in un pollaio.
Ah, ma lei non deve guardare il livello alberghiero.
Quello è un altro problema.
L'importante è la rapidità della diagnosi.
Andiamo bene.
La mia la sto aspettando da tre giorni.
Tre.
Amal.
Amal Alfredo Generale.
Ma che state facendo?
Io chiudo un occhio e lei chiude l'altro.
A chi li vuole portare?
Ai genitori della bambina, sono qui da stamattina, non hanno mangiato niente.
Quella è roba del personale, non ne può disporre chi vuole.
Lo so, anch'io sono personale.
Senta, io a quelli gli spaccherei la faccia.
Sono d'accordo, non possono fare questo a Jasmine.
Allora perché gli dai biscotti?
Perché stanno soffrendo, noi non siamo qui per giudicare.
Madre Teresa, perché un po' di questo buon cuore non lo tira fuori pure quando si tratta di noi?
Ma senti, davvero, sono vostri i biscotti, fate quello che volete, non glieli date, non glieli date proprio niente.
Dategli lì.
Però se l'intervento va male, se la vedono con me, eh?
Magari non proprio quelli al cioccolato.
Lo dico perché se sono a digiuno gli fa anche male.
Prendimi questi.
Sono buoni, tranquillamente.
Se volete sono per voi, da parte degli infermieri.
Lo so che certe volte sembrano sgarbati, ma sono solo molto stanchi.
Posso fidarmi, non sono avvelenati.
No, prego.
Noi vogliamo bene a nostra figlia.
Lo so.
Solo che per noi è veramente difficile capirmi.
Signora, lei ha figli?
Uno.
Allora lei sa che una mamma non può volere il male di suo figlio?
Sì, però so anche che certe volte è difficile capire quale sia il bene.
Dio non ci lascerà soli.
Lei non crede in Dio?
Sì, credo in un altro Dio.
Ma per il bene di vostra figlia mi auguro che abbia ragione il vostro.
Ecco qui.
Palla.
Io lo so che mi capisci, ma finché non dici la parola, papà la palla non te la dà.
Come mai non sei ancora pronto?
Non mi va di venirci, Marta, andatela subito.
Ma scusa... Ho detto che non mi va.
Controlla anche dentro l'armadietto.
C'è anche una cassaforte.
Comoda.
Cioè, io non saprei che metterci, però... Che ti sei scordato che c'era?
Non sapevo neanche dell'esistenza.
Che strano, mia madre non era proprio uno tipo da cassaforte.
È chiusa.
Avrà una combinazione.
Forse tuo padre la conosce.
Ah, no.
Mio padre non sa neanche che mia madre è morta.
Cioè, tu non gliel'hai detto?
Non lo sento da anni.
Puoi provare con la tua data di nascita.
Io come mamma avrei usato quella.
No, altre idee?
La data del loro matrimonio.
Non erano sposati?
E allora sull'anello che c'è scritto?
La data del loro primo incontro, credo.
Comunque mia madre non l'avrebbe mai usata.
Non conosci mia madre.
E soprattutto non conosci mio padre.
Noi donne abbiamo meno fantasia di quanto crediate voi uomini.
Pensavo di sapere tutto di lei.
Beh, comunque è soltanto una cassaforte.
Ci sarà dentro qualche gioiello di famiglia.
Non è solamente questo.
Il giorno in cui mia madre è morta mi ha detto che sarebbe rimasta a casa.
E invece è uscita.
Tu non hai capito dove stava andando?
No, non ho mai saputo.
Secondo te perché non me l'ha detto?
Beh, forse se apriamo quella troviamo un indizio.
Sherlock Holmes.
Non mi avevi detto che le donne non hanno fantasia?
È vero.
Ritiro tutto, dai.
Torniamo a lavorare.
Sono così contento che sei qua a casa.
Scusami.
La mia vita è già molto confusa, Giacomo.
Io non sono venuta qui per questo e... Io non ho bisogno anche di te.
A te non è successo niente.
Eh, lo so.
Lo so, però è tardi, devo andare a casa.
Ciao.
Bentornata, eh?
Grazie.
Tutto bene?
Sì, tutto benissimo.
Andrea se n'è andato via mezz'ora fa.
Ti ha detto qualcosa?
No, non mi ha detto... Sì, beh, mi ha detto che domani sera vuole andare con Pietro a mangiare la pizza.
Che ne so, magari la paura del secondo figlio l'avrà.
Dai, Pietro, così mi fai male.
Pietro, non è che sei un po' troppo grande per questi scherzi?
Uff, ma con papà ci divertiamo di più.
Facciamo la lotta.
Dai, papà.
Papà, mio.
Senti, vuoi che mi fermo?
No, no, grazie.
Ma chi è, Andrea?
No, anzi sì.
Ma sei sicura che non vuoi che mi fermo?
Sicurissima, perché sono distrutta, proprio bisogna di stare un po' da sola.
Vabbè, allora vado.
Grazie.
Buonanotte.
Ciao a te.
Ciao Pietro.
Ciao.
Ciao Ornella, grazie.
Meglio l'apparazzo.
Allora con papà ti diverti di più?
Sì.
Per culo non c'è.
Da quando sei tornato non hai detto una parola.
Si può sapere a cosa stai pensando?
Sto pensando alla legge di Dio e a quella degli uomini.
È una ragazzina di 14 anni che ci sta stretta là in mezzo.
Tu cosa faresti?
No, non voglio, ti prego, a quest'ora c'ho un sonno.
Te lo dico domani.
Grazie.
Sarà un privilegio, ma è anche una fregatura questa storia della vita tutta sulle spalle delle donne.
Sai qual è il problema?
Che io vorrei tutto.
Tenere questo bambino è il diritto di rifarmi una vita.
Beh, allora provaci.
Sfarfaglio allo stomaco.
È la sensazione che provo quando vengo qui.
Succede anche a te?
E allora ci stai pensando seriamente?
Ma non lo so.
Certo che vengo qui praticamente tutti i giorni.
Credo che significhi qualcosa.
Credo anch'io.
Posso farti una domanda?
È difficile certo crescere un bambino da sola, no?
Ma se tu tornassi indietro, visto che non è andata bene con il tuo ex... No, no, io l'avrei fatto comunque.
Pietro è tutta la mia vita.
Grazie.
Oh, dottore, dottore, devo ammettere che siete stati molto bravi.
Mi sento come un ventenne.
Questo non è un buon sintomo, generale.
Come?
Io ho provato a dirglielo quando le ho prescritto la levadopa, ma lei non ne ha voluto ascoltare.
Quando questo farmaco dà un immediato miglioramento, vuol dire che il paziente è affetto dal morbo di Parkinson.
È una malattia degenerativa e nel suo caso anche in uno stato abbastanza avanzato.
E questo, generale, spiega anche le continue cadute, il tremolio alle mani e tutto il resto.
Il farmaco è molto efficace, ma non potrà sempre attutire i sintomi della malattia.
Dottore, non è possibile.
Io ho sempre fatto una vita sana.
Non sempre la vita ci dà quello che ci meritiamo, generale.
Se ne vada!
Vado via!
Via!
Sai contare l'incontrario?
Dai, prova.
10, 9, 8, 7, 6, 5,
Tutto il giorno che mi eviti ho sbaglio.
Io sono stata molto bene con te ieri sera.
Ma non ha alcun senso che l'amicizia che ci lega sul lavoro vada oltre.
Davvero, nemmeno per scherzo.
Voglio dire, ci sono storie più originali di quella tra un medico e l'infermiera, no?
Io sto bene con te, Anna.
Tu hai avuto un momento di difficoltà, di debolezza.
Io ti sono stata vicino.
Ma non può esserci nient'altro, Giacomo.
E tu non hai bisogno di me.
Hai bisogno di te e di capire cosa ti sta accadendo.
Non mi sta accadendo niente.
Ho solamente dato un bacio a una ragazza che mi piace.
È morta tua madre e l'unica cosa che ha saputo fare è stato mettere in vendita la sua casa e liberarti delle sue cose e dei suoi ricordi.
Io credo che ci sia una volta in cui bisogna trovare la forza di restare da soli.
E questo è uno di quelli.
Io non ti ho cercata perché avevo bisogno di un diversivo per dimenticare.
Forse è sceso Mario, non ce la fa.
Procediamo con la trasfusione.
Se un paziente rifiuta un trapianto o un'amputazione lo lasciate morire.
Ma se rifiuta una trasfusione allora nemmeno vi preoccupate di dirgli che me ne state fregando delle sue opinioni.
È stata un'emergenza, non c'era tempo di avvisarvi.
No, ma non è così.
E che noi siamo una piccola minoranza in un paese cattolico.
Allora quello che pensiamo non ha nessun valore.
Lei è fuori strada, sa?
Io sono un medico e non faccio distinzioni fra i miei pazienti.
Lei ci ha presi in giro.
Ha fatto finta di darci ragione per fare quello che voleva.
Sua figlia è viva, non è quello che conta?
Sono sicura che Dio me l'avrebbe salvata lo stesso.
E invece l'ho salvata io!
Allora se volete potete anche denunciarmi.
Ma ogni volta che guarderete vostra fine negli occhi, sappiate che sei viva per quella maledetta trasfusione!
Questo è il modulo.
Per segnalare al vostro caso la direzione sanitaria.
Così avrete qualcosa da legare alla denuncia, eh?
E ora, se non vi dispiace, devo lavorare.
Mi sa che abbiamo fatto una cazzata, lo sai?
Allora, signor Pogliani?
Sì?
Noi siamo pronti a firmare.
C'è un problema.
E quale?
Non vendo più.
Ma come, scusi.
Abbiamo già preso appuntamento dal notaio.
Mi dispiace, ho cambiato idea.
Vabbè, non è serio, eravamo d'accordo.
Non è serio.
Troverete il vostro appartamento e vi piacerà ancora più di questo.
Ma questo non è più in vendita, mi dispiace.
Arrivederci.
Vieni qua.
Non mi è mai capitato una cosa del genere.
E neanche a me è la prima volta.
Purtroppo.
Si può alzare, per favore?
Andiamo a farci, ho tutto.
Mi date una mano ad alzarla?
Ma certo, e che ci vuole?
Ci tolgono i feri, ci pagano gli straordinari, qualche letto in più corte di comando, no?
A me lo dice.
Tanto a lei che gli frega, come l'altri.
C'è Angelo che si spezza la schiena per tutti, dai, e budda a barra.
Piano, piano, eh.
Piano, piano.
Basta, che la faccio.
Alzate voi da soli.
Ho finito oggi.
Che succede?
Succede che non sto bene e certi lavori non li posso fare.
Ha un certificato?
Non ha sentito come tossivo?
No, ma la giuria si faccia una lastra.
Se ha ragione lei si mette in malattia e smette di scocciare.
Se invece non ha niente, come io credo, ci vediamo all'ufficio del personale.
Ma faccio sì la lastra.
E voglio vedere se da domani mi metto in malattia.
Jasmine, sei svegliata.
Sto diventando vecchio.
Questa è la verità.
Me ne accorgo perché penso sempre più spesso a come erano le cose prima.
Penso a te, come eri quando ti ho conosciuto.
Penso a Giacomo da piccolo.
Provo a immaginarlo un uomo, ma è molto difficile.
Non sono mai stato bravo a immaginare le cose.
Ecco perché vorrei rivedervi.
Anche una volta solo.
Rivedervi prima di diventare troppo vecchio.
I genitori l'hanno già vista?
No, pensavo avessi parlato prima.
Grazie, grazie.
Mario, volevo dirti che qualunque cosa accada lo so che noi chirurghi vi trattiamo sempre come se la vera medicina stesse solo in sala operatoria.
Però io oggi ho capito che non è vero.
Tu sei un grande medico.
E' migliore.
Come va?
Ora potrai tornare a scuola.
Potrai tornare a fare tutte quelle cose che ti piacciono, che rendono bella la vita.
Potrai riprendere a correre, saltare, giocare, divertirti.
Rendere felici i ragazzi che ti piacciono e felici quelli che speravano di piacerti e non ci sono riusciti.
Potrai fare un sacco di cose ora.
E quando sarai grande potrai anche avere dei figli, sai?
Ha mantenuto la promessa?
No.
Ma non deve aver paura, sai?
Dio punirà me, non te.
Lui sa che tu non volevi, che è colpa mia.
Possiamo andare adesso?
Certo.
Stai bene, tesoro?
Mi fa male dove mi hanno tagliato, ma... sta bene.
Senta, perché non dice al suo figlio che sta male?
Lui va.
E poi non ho mai avuto un buon rapporto con lui.
Ma come, viene qui tutti i giorni a trovarla?
Sì, ma se ne sta seduto su una seggiola a leggere un libro.
Però viene.
Avrei voluto avere uno come lei, come figlio, dottore.
Troviamo diversi.
Ma se poteva parlare...
Noi non abbiamo cambiato idea su di lei e su quello che ha fatto.
Ma non è la giustizia degli uomini quella che ha violato.
Sarà Dio a decidere se lei ha sbagliato.
Camilla.
Angelo, che ci fai qua?
Devo fare una lastra.
C'ho fretta.
Sì, ma io ho già iniziato.
Io c'ho fretta.
Va bene, la facciamo subito.
Scusi, può uscire un attimo, per favore?
È un'emergenza.
Grazie.
Hai qualche problema?
No, è il solito, quel bastardo del primario.
Angelo, fai un bel respiro e tratteni l'aria qui.
Ha occhi e tanto di quel catename da asfaltarci un'autostrada.
E pure qualche macchiolino.
Che macchiolino?
No, no, non ci pensare adesso.
Ti chiamo quando ce le risposte.
E tu stai andando sul reparto?
Ti accompagno per un pezzo.
Che macchiolino.
Ah, dottoressa, le mie risposte?
Tra qualche minuto, aspetti qua.
Grazie.
Che c'è?
Perché mi guardi così male?
No, che ho bisogno di un favore.
Cioè?
Questi sono degli orecchini della madre di Giacomo e... Potresti darglieli tu?
Se fossi, non mi hai fatto venire un colpo.
Pensavo che sulla radiografia avessi visto chissà che.
Mi raccomando, è molto importante.
Augusto?
Sì, papà?
Forse non è il caso che vieni qui tutti i giorni.
Io sto meglio.
Ma si può capire che cosa ti hanno trovato esattamente?
Morelli?
Niente.
Augusto, tu hai paura di morire?
Come tanti.
Ero sicuro.
Sono militare.
E mi sarebbe piaciuto morire da militare, in battaglia.
Colpo secco e via.
Ma che cos'hai?
Non venirmi più a trovare, no.
Né qui né a casa.
Io ho basato tutta la mia vita sul rispetto.
Per me stesso e per gli avversari.
Ma la vita non sta... non sta rispettando me.
Ecco.
E per la radiologia?
Sì.
Le porto subito giù.
Bene.
Ma quanto è carino quel ragazzino.
È staccato la faccia a papà.
Tu, eh?
O no, dottore?
È stupendo, sì.
Ciao.
Andiamo, c'è la mamma.
Che ci fate qua?
Ciao.
Non dovevate andare al mare?
Pietro è insistito tanto, ha detto andiamo a trovare la mamma.
Ah, tu devi sempre dare retta a quello che dice lui.
Mamma, lo sai che papà si è fatto male?
Sì?
Dove?
No, qui sulla mano, un taglietto.
Come hai fatto?
Stavo cambiando la gomma della macchina, è partito il click...
Perché sei proprio un professionista per metterti nei guaci?
È incredibile.
Ma perché non mi può partire il cric?
Certo, ti può scappare.
Gli devi fare una medicazione, sennò fa infezione.
Certo, adesso glielo vado a medicare.
Senti, tu invece smetti di mangiare patatine, per favore, ti fanno male.
Scusate?
Sì?
Dottoressa, tenermelo voi un momento.
Ma certo, patatone.
Quelli sono i cromosomi, eh, dottore?
Cromosoma infallibile.
Vado.
Come ti chiami?
Pietro.
Vuoi stare con me?
È la prima volta che mi capita un paziente con cui non riesco a parlare.
Cioè, non riesco neanche a fare una diagnosi.
Certi, questi veterinari sono molto più bravi di noi.
Hanno questo problema con tutti i pazienti.
È vero.
Forse il problema non è gastrointestinale.
Magari a mal si toccava la fancia per dire che aveva nausea, ma bisogna fare un'indagine di tipo neurologico.
No, no, no.
Giacomo, si è mangiato due piatti di riso.
Due piatti.
Chissà da dove viene questa mal...
Scusate.
Regalino del reparto immagine.
Grazie, Angelo.
Certo che avere una moglie infermiera non mi è mai tornato così utile come da quando ci siamo lasciati.
Vedi, che fortuna.
Adesso tieni fermo la mano.
Sì.
Perché avrai molti motivi per farti male e il mio autocontrollo ha un limite.
E che cosa te lo impedisce?
La deontologia professionale.
Ma di che?
Niente, sono una brava infermiera.
Una volta dubito di me stesso.
Della mia capacità di comunicare con i pazienti, come essere umani dico.
Vabbè, non è colpa tua se Edo ancora non parla.
Ma come faccio ad essermi sicuro?
Sì?
Ciao Camilla.
Va bene, arrivo subito Devo andare a freddo Ahi Scusa, ti ho detto di tenere ferma la mano Anna Bambino deve nascere da due genitori che si amano Per Pietro è stato così Non mi sembra gli sia servito in molto Perché siamo stati sfortunati Perché se avessimo avuto soldi subito Sarebbe finita anche prima Avanti
Non c'è.
È successo qualcosa?
Eh, ne parliamo dopo, eh.
Che ti fa la corte?
Ecco fatto.
Perfetto.
Senti, mi raccomando, non fare ingozzare Pietro di gelati, noccioline.
Anna, che cosa potevo dirti?
Di tenerlo?
Comunque la tua vita sarebbe rovinata, io lo faccio anche per te.
Ma se non hai mai fatto niente, però, smettila.
Cerca di fare qualcosa di carino per tuo figlio stasera.
Lo so che non dovrei, ma sigaretto e calcio è tutto quello che ho.
Quest'anno a questi ragazzi li faccio vincere il campionato.
Che ne vuole uno?
No grazie, oggi non mi va.
L'ho vista lei, eh?
Sempre a fumare in terrazzina.
Lei è un'altra come me che senza sigaretta non ci sta.
E di fatti sarà un caso, ma poi eravamo anche tutti e due a farci le radiografie.
Scusi, ci vediamo in reparto.
Beh, se vi siete rimessi insieme dovreste avere delle facce un po' più allegre, no?
Io con quella scatoletta non c'entro niente, eh?
Come si dice?
Ambasciatore non porta pena.
È inutile girarci intorno.
Tanto poi quando vedrai le radiografie capirai anche tu di cosa si tratta.
Anche senza occhiali.
È già così grosso quel bastardo.
Un margine d'errore c'è sempre.
Adesso ti prendi un paio di giorni, facciamo un po' di accertamenti.
Io ti ho già fissato un'attacca, per fine torno.
No, io esami non ne faccio più.
Angelo!
Non è niente, è un po' di... di tachicardia.
Vieni a prendere una coperta, corri.
Vai!
Adesso basta.
Vado a prenderti qualcosa di caldo.
Sto bene.
E poi ti diamo un calmante.
Sto bene, mi passi?
Angelo.
Ma perché proprio a me?
Dammi il polso.
Facciamo questo tag.
Dammi retta.
Far finta di niente non risolve il problema.
Ma io non ce la faccio.
Non ho proprio voglia di fare niente, va bene?
Tanto se devo morire, moro lo stesso.
Ma che sto a fare qua?
Grazie a tutti.
Grazie.
Beh, che succede?
Io non le concedo le ferie e le si dà gli straordinari.
Ma scusi, non ho capito.
Voglio che vada a casa.
Capito, la notizia si sparsa così presto.
No, io gliel'avrei detto lo stesso.
Grazie.
Sto bene qua.
Beh, allora resto anch'io.
Mamma, noi andiamo.
Vieni.
Senti, allora noi ci vediamo domani.
Mi raccomando, di a papà di accompagnante a scuola puntuale.
Pensaci tu, ti prego.
Ciao.
È il tuo figlio?
Sì.
Anche una figlia.
È un po' più grande.
Eh, lo so.
Perché io e te ci siamo fatti la guerra tutto questo tempo?
Veramente sei tu che l'hai fatta a me.
Continua a dire che ti ho fregato il posto.
È un po' vero, no?
Caffè?
Un caffè, tanto stanotte non dormo lo stesso.
Dottore, lei mi deve dire che cosa ha mio padre.
Mi dispiace, ma non posso.
Se suo padre non mi autorizza, io ho le mani legate.
Ma non lo autorizza per una questione di orgoglio, lui vuole che io lo sappia.
Sta cercando di farmelo capire in mille modi.
Del resto, se io non so che cosa ha, come faccio ad aiutarlo?
Perché non va da lui e glielo chiede?
Sì, pensa che sia facile.
D'altronde, lei è la persona più giovane.
È lei che deve fare il primo passo.
Sì.
Al Parkinson, vero?
Per quanto tempo potrà restare autosufficiente?
Dipende come reagisce alle cure.
Comunque se non le state vicino sarà difficile per lui continuare a vivere da solo.
E poi Roma è una città grande, anche i servizi territoriali non possono arrivare dappertutto.
Sì, anche se arrivano col carattere di miei padri capace che se ne scappano subito a gambe levate.
Perché non va da lui?
Su.
Sa perché?
Perché adesso è a me che manca il coraggio.
Può sembrare strano, ma adesso siamo noi gli uomini.
Noi siamo gli uomini che devono guidare, capire e proteggere i loro padri.
Solo che mio padre a me non mi ha mai protetto né capito.
Ah sai, io lo so come diventano i malati terminali.
Ne ho conosciuti tanti.
Piene di rabbia, intolleranti.
Forse è un po' presto per dire queste cose.
Ma il guai è che conosco pure i medici.
Quando ti guardano con quella faccia vuol dire una sola cosa.
Certo è strano però, eh.
Ho fatto fuoco e fiamme per la delusione e adesso tutto quello che vorrei è che la mia vita continuasse così, tale e quale, per altri cento anni.
Ma lo sai che volevo fare corso?
Ho pure messo in mezzo i sindacati.
È vero.
No, no.
Calma, non ti preoccupare, sta tranquilla.
Ha ragione Bergamini, io sono troppo rozzo per fare il mestiere d'uomo.
Bergamini ha detto questo?
Eh no.
Veramente mi ha anche detto che sono il migliore infermiere che ha mai incontrato nella sua vita.
E va a vedere che è vero che sono sempre i migliori quelli che se ne vanno.
Non dai Angelo.
Ma tu pure sei strana oggi, ma che c'hai?
Non ho niente.
Tu perché non te ne vai a casa?
Adesso ci vado.
Prendo il coraggio e ci vado.
Non fare come me.
Vivi con leggerezza.
La vita è più semplice di come la pensiamo.
E anche più breve.
Pronto, ma chi è?
Sono io, Giacomo.
Giacomo, davvero sei tu?
Ti ho chiamato solamente per dirti che la mamma... Pronto, non ho capito, ripeti.
Ti ho chiamato per dirti che la mamma è...
Giacomo!
Io non voglio essere come i miei genitori.
Se dovrà lavorare dei problemi, lo accetterò.
Ma noi non dobbiamo accettare i problemi di Edoardo, Alfredo.
Noi dobbiamo cercare di risolverli, finché siamo ancora in tempo.
Io non voglio che tu smetta per colpa mia.
Se pensi che sia importante, puoi continuare da sola, come hai fatto ieri.
Ah, grazie.
Grazie tante.
Marta, io sono un medico, un altro modo di vedere le cose.
E quale?
Oggi la psicologia è diventata il rifugio di ogni sintomo che non riusciamo a spiegare.
Ma non è sempre così semplice.
E tu allora come te lo spieghi che questo bambino ha quasi tre anni e non dice ancora una parola?
Potrebbe essere un problema neurologico.
Stai scherzando?
Marta, perché non ci rivediamo?
Tu continui con la psicoterapia e io vedo se c'è un problema organico.
Va bene?
Tu stai solo rifiutando il problema.
E io non capisco perché.
È tua figlia?
Non è così, Marta.
Mi stai a sentire?
Fidati, non è così.
Ti sembra questa l'ora di lasciare l'ospedale?
E tu?
Non è un po' presto per il giro in corsia del mattino?
Non ci riuscivo a stare a casa.
E io a tornarci.
Che ci succede?
Prepariamo stare in ospedale che a casa nostra.
Davvero?
E pensare che viviamo in una delle città più belle del mondo.
E non abbiamo neanche il tempo di accorgercela.
Mi piacerebbe sentirmi come tutti gli altri per una sera.
Beh, che cosa ce lo impedisce?
Niente.
buono ormai non c'eravamo tanta fame quattro verdurine in croce ma che veramente non ci pensi questa città esiste tutti i giorni eh sì mi sembra strano che nessuno di loro abbia bisogno di un medico tu vedrai che nel giro di qualche minuto uno di loro si accascia sul piatto di vongole e tu potrai di nuovo tornare a sentirti utile
Ci sono giorni in cui la vita ci gira intorno così velocemente.
Veramente è difficile.
Se penso ad Angelo, a mia madre, a mio padre.
Poi l'ho aperta la cassaforte.
C'era una sua lettera dentro.
Perché c'era tanto con lui?
Perché ci ha abbandonato.
Non si è fatto vivo per anni.
Pensava di risolvere tutto quanto con i soldi.
Meglio di Andrea.
Lui pensa di risolvere tutto solo con la sua faccia tosta.
Vanno ancora?
No.
No, ma mi ricordo ancora tutti i motivi per cui mi sono innamorata di lui.
Perché ti sei innamorata di lui?
Perché... Perché era simpatico e inaffidabile.
Gli stessi motivi per cui io oggi lo strozzerei.
Per questo non mi posso dimenticare di lui.
Io non so chi t'ha messo in testa ste sciamenze.
Il servizio civile.
Toddi Quangelo, ma la senti?
E lo trovi tu un lavoro?
No, io non ti trovo proprio niente.
Non ti trovo niente.
Tu devi studiare.
Io sono d'accordo con tuo padre.
Devi fare l'università.
Perché nella vita, senza uno straccio di laurea, non si arriva da nessuna parte.
No, dico, ma l'hai visto, papà?
Eh?
L'hai visto?
Trent'anni in corsia, trent'anni, poi arriva una ragazzetta che ha studiato e mi frega il posto.
A me dell'università non me ne frega niente.
Se io mi voglio leggere un libro, posso farlo anche senza una laurea.
Almeno per ora è così.
Io voglio prendermi un tempo per pensare, ma siccome non posso farlo a spese vostre, eh?
Ma perché?
Ti abbiamo mai fatto mancare qualcosa?
Eh?
Ti abbiamo mai rinfacciato i soldi spesi?
No, no, non è quello.
È che... Un anno.
Ti basta un anno.
No, dico, sei impazzito?
Eh?
Se vedi una volta, Fiore, all'età sua non è niente.
E se lo passa a cercare di capire come funziona sto mondo, magari è meglio che chiusa in un'aula, no?
È buona sta mela.
Sta a pensare alla mela.
Ma le prendi sempre dallo stesso?
Non vieni a letto?
Buonanotte, piccolo.
La bolletta del gas.
Mi sono dimenticata di pagarla.
Ci vediamo domani.
No.
Notte, Fiore.
Notte.
Da piccolo era il mio posto preferito.
Che bellissimo.
Venivo qua, sognavo di essere un centurione romano.
Mi inventavo delle storie incredibili.
È tutto così diverso adesso.
Sono gli occhi dei grandi che trasformano tutto.
Non è vero.
Tu sei sempre bellissimo.
Siamo praticamente al buio, non è difficile.
Chi sa, Angelo, come sta?
Ci complichiamo tanto, la vita è tutto così semplice.
Contano poche cose.
Anche quelle non vanno per se troppo sul serio.
Io voglio di baciarti.
Ma la fallo.
Come?
Deve restare tutto così questa notte.
Una notte in cui ci dimentichiamo delle nostre vite.
E rendiamo per una volta tutto più semplice.
E domani?
E domani torno tutto come prima.
Come nelle favole?
Sì, come nelle favole.
Va bene, principessa.
Come va?
Insomma... Ho mal di pancia.
Perché non cerchi di riposare un po' ora?
Voglio la mamma.
Sì, la mamma è a lavorare.
Adesso appena finisce ritorna.
Cerca di dormire un po' ora.
Non spegnere quello.
Sì, non ti preoccupare.
Si può sapere che razza di schifezze gli hai dato da mangiare?
Tu stai a vedere che adesso la colpa è mia.
Quella non si sa da dove cazzo è andata, però la colpa è mia.
E certo che è la colpa tua.
Ogni volta che ti devi occupare del bambino, guarda che casino combini.
Tu l'hai sempre difesa troppo e questo è il punto.
Che cosa fai?
La chiamo, no?
Che faccio?
O sai dov'è?
Ah, perché se sai dov'è, facciamo parire.
Stai scopando con qualcuno?
Dobbiamo fare la scenata di gelosia ora?
Che c'è, piccolo?
Sto malissimo.
Vieni su.
Vieni.
Amore mio, che c'è?
Mi fa male la pancia.
Ma non è che l'appendicite?
Sì, l'appendicite.
Ma sei sicuro di stare così tanto male?
Non è solo un'impressione?
È un'impressione bruttissima.
Brutissima.
Mi porti a casa mia?
Amore mio, adesso andiamo.
Buongiorno, amore.
Buongiorno.
Ma che fai?
È passata mezzanotte.
Ritornò tutto come prima.
No.
Dobbiamo tornare a farci da lei.
Più o meno.
Che succede?
Giacomo, devo scappare, scusami.
Ci vediamo in ospedale?
Il caffè?
Ci vuol sapere dove sei stata?
Dov'è Pietro?
Ti ho fatto una cazzo di domanda, dove sei stata?
Dimmi come stanno?
Che cosa è successo?
Niente, deve aver mangiato qualcosa che gli ha fatto male.
Si è addormentato da poco, quindi se magari eviti di alzare la voce... Scusa.
Allora, dove sei stata?
Non sono affari tuoi, Andrea.
Il bambino stava male, chiedeva di te, ho dovuto disturbare mia sorella.
Oh, Andrea, non mettermi in mezzo, per favore.
Non ti preoccupare per me, non ci sono problemi.
Grazie.
L'ospedale è così.
E allora?
Anche se fosse, si è separato, no?
Sì.
Tutto a posto, comunque.
Tu ne puoi andare.
E certo.
Tanto che cazzo sono io?
Lo sai come funziona la tua amica qua?
Funziona che la mattina viene da me e mi convince di aspettare un figlio mio e la sera invece se la fa con un altro.
Ora tu che la difendi tanto.
Mi spieghi che cazzo di modo devi fare questo?
Ma basta, Andrea, ma sei patetico.
Mamma donna mia.
Io non mi faccio prendere in giro da te, hai capito?
Hai capito?
Ho capito.
Te ne puoi andare adesso.
Grazie.
Vai.
Non chiedermi niente, eh?
No, no, no, davvero.
Non chiedo niente.
Solo che voglio sapere tutto.
Bell'uomo?
Salta su, va.
Mi porti tu?
Stamattina ti accompagno al lavoro, su.
Tu sei completamente matta.
Ma non per quello che hai fatto.
È chi il problema?
Ma lo so benissimo.
Avevo voglia di fare una pazzia.
Che sarà?
L'ho fatta, basta, no?
Adesso però bisogna fare in modo che al reparto non se ne accorgano.
Tanto è già finita.
Sono stata molto chiara ieri sera, glielo ho detto.
Per me è stata la prima e l'ultima volta.
Brava.
Guarda che se tu scappi lui ti si appiccica addosso.
Beh, posso sempre risolvere il problema.
Se voglio che scappi all'istante...
Gli dico che aspetto un bambino.
Non ti conviene scherzare su queste cose.
Non sto scherzando, Arnella.
Io non ho ancora deciso, senti, è più forte di me, non ci riesco.
Ho capito, ma non è che ti sei aiutata molto per cercare di capire.
Ti prego, non giudicarmi almeno due.
Ma no, no, non ti sto giudicando.
Io quello che ti dico è che oggi devo telefonare per confermare l'intervento.
No, non farlo.
Aspetta, ancora?
Sì, sì, perché sono successe troppe cose.
Un giorno, ma datemi solo un giorno, che sarà?
De Santis.
Volevo dirle che mi dispiace veramente.
E perché?
Non l'avrei scoperto così presto senza la sua sfuriata.
Magari intervenendo subito...
Guadagno qualche anno.
Certo.
Bocca al lupo, santo.
È stato molto semplice.
Prima gli ho fatto vedere sullo schermo una carta geografica mondiale.
Lui ha subito indicato lo Sri Lanka.
Così ho cercato su internet le lingue parlate in questo paese.
Ce ne sono più di sei, senza contare i dialetti.
E allora cosa ho fatto?
Ho lavorato un po' con un traduttore automatico, ho fatto un po' di prove e lui ha riconosciuto subito una frase scritta in cingalese.
Vabbè, dico, che sintomi ha?
Questo è bello, dottore.
Lo sai che cosa vuol dire Matari Badagini?
No, ma me lo sto chiedendo circa da tre giorni.
Semplicemente ho molta fame.
Ho molta fame.
Fami, fami.
Molto fami.
È arrivato da poco in Italia.
Il viaggio è stato massacrante e quindi sono svenuto per strada dalla fame.
Beh, meglio così, no?
Così possiamo dimetterlo.
Eh sì, ho già parlato con il centro di accoglienza.
Hanno accettato di ospitarlo.
Meglio così.
Sì?
Disturbo?
Vieni pure.
C'è una cosa che non capisco.
Non sarebbe la prima volta, no?
Queste sono la TAC e la radiografia del paziente del letto 12.
Non è possibile.
È quello che dico anch'io.
Beh, che vi devo dire?
Qui è tutto negativo.
Sei sicuro?
Beh, un po' di esperienza me la sono fatta con questa Gigi Ventani, non crede?
Che fai, Serranti, glielo dici tu al tuo fidanzato che qui dentro sono il migliore?
Non è il mio fidanzato.
E comunque sì, è vero, tu sei il migliore.
De Santis, abbiamo finito.
La faccio uscire così potrà rivestirsi.
Sembra che ti sia preso un brutto spavento per niente.
Eh?
Angelo, è tutto finito.
Non è niente.
Come stai a prenderci in giro?
Che cosa hai finito?
Che avete fatto?
Non so scherzare a farsi questo per me.
Ma che cazzo avete combinato?
Voglio andare a casa, voglio andare a casa mia.
Perché?
Ma perché a me?
È che c'era un gran casino in laboratorio e... quando dovevamo classificare le lastre io sono uscita.
Volevo che Angelo riportasse gli orecchini di tuo padre.
E poi non lo so, devo aver scambiato le buste, mi dispiace.
Ma come si fa a essere così superficiali?
Ma ti rendi conto in che situazione ti avete messo?
Vabbè, è inutile dargli la croce addosso, che poi se vai a vedere è più colpa mia che sua se ho passato davanti a quell'altro paziente.
Ero stanca, Giacomo, ero stanca e avvilita.
Le cose non passano sopra con tanta facilità come capita a te.
Ci mettiamo una pietra sopra?
Eh?
Sappiamo già tutto.
Lei non è licenziata solo perché è di un altro reparto.
Come ve ne siete accorti?
Perché qui lavoriamo bene.
Stavo controllando la cartella di un paziente e mi sono accorta che tac e radiografia non coincidevano.
Nella tac c'era una lesione di tipo maligno.
Mentre la radiografia evidenziava i tipici polmoni di un fumatore in calitosi, ma sano.
Che era la mia.
Praticamente la radiografia che per errore è stata data all'Angelo era di un paziente di Gabriella.
È per quello che siamo qua.
Di qualcuno doveva essere, no?
Si sono potuti confondere perché avete una corporatura molto simile.
È lo stesso stupido vizio del fumo.
Non mi guardi così.
Ho già smesso di fumare.
Vabbè, l'abbiamo avvertito da un altro paziente?
No, e per fortuna neanche ieri quando sembrava fuori pericolo.
La collega, che è molto prudente, ha pensato bene di avere l'intero quadro prima.
E adesso che glielo dice a quel poveraccio?
Mi ha beccato, lo ammetto.
Non si preoccupi, non sono qui per questo.
Gli ho portato la sua tacca e la sua radiografia.
Il campionato finisce a giugno.
Ce la faccio a vedere l'ultima partita o muoio prima.
Non posso prometterle nulla.
Noi faremo il possibile.
Lei però si deve impegnare a rompere le scatole a questa cosa che sta nel suo polmone, almeno quanto le ha rotte a me in questi giorni con le sue sigarette.
Chiaro?
Me lo faccio vedere a sto nemico.
E poi mi spieghi qual è la strategia d'attacco, visto che è la partita più importante della mia vita.
Guarda.
Vedi.
Dottoressa.
Sì.
Ho paura.
Angelo!
Che sbattita, mamma mia, mamma mia.
Bisogna festeggiare, eh?
Come no?
Beh, secondo me è meglio tra una settimana, eh?
Bergamini mi ha fatto firmare per le due ferie.
Non ci posso credere.
Fate da un bacio, va?
Ciao, Olga.
È una cosa che ti voglio da un bacio.
Beh, allora buona vacanza.
Ma io vado a fare davvero?
Non ci posso credere.
Vabbè, blindiamo un'altra volta, eh?
Ciao, ciao a tutti, ciao.
Ma che erano i suoi, quei colmoni?
Sì.
Mi avete già rifatto la stanza?
Angelo!
Lascia starci, ho tutta la vita per andare in vacanza.
Del letto 12, se non vi dispiace, me ne occupo io adesso, eh?
Come stai, papà?
Oh!
Non hai portato il tuo libro, eh?
No.
Come stai?
Hai parlato con i medici.
Senti, per me la forza fisica non è mai stata un valore.
Eh, lo so.
Gestisci un erboristeria.
Tu sei una roccia.
Non ti ha piegato l'esercito, non ti ha piegato l'ospedale.
Figurati se ti piega una banale malattia, no?
Sì, però quando la cosa diventerà ingestibile, promettimi che mi richiudete in qualche posto.
Non voglio essere un peso.
Ma ci sono le medicine.
Farei in modo che in quel momento non dovrà arrivare.
Stai tranquillo.
Che cosa fate in quel centro?
Gli insegnate un mestiere?
O lo mantenezze con i nostri soldi?
Papà!
Dai, andiamoci.
Facciamo le valigie.
Dai.
Ti aiuto io.
Grazie.
Dai.
Dammi una mano perché lo sai che io... Ce la faccio.
Di solito sono gli uomini a avere tanta fretta di scappare.
E lo so, ma siamo nel terzo millennio, le cose cambiano.
Che facciamo stasera?
Festeggiamo Angelo, Amal o noi due?
No, non credo.
Stasera non festeggiamo proprio niente, oggi è un altro giorno, dottore.
Ma perché non possiamo andare insieme a cena?
C'è mio figlio a casa, sta male.
Ah, mi dispiace.
Quando guarisce il piccolo?
Senti Giacomo, perché non mi lasci perdere?
La mia vita è già abbastanza complicata, eh?
Io adoro le cose complicate.
Hai già fatto colazione?
Forse non ci stiamo capendo.
Io sono molto peggio di quello che sembro.
Sono piena di difetti e nascondo un sacco di brutte sorprese.
Ma dai, anche io.
Dovevi che siamo fatti uno per l'altro.
Sì, eh.
Beh, se ti dicessi di sposarmi?
Mamma mia.
Penso che scapperei.
Però sono tranquillo, so che tu non sei quel tipo di donna.
Va bene.
Ecco, questa risposta hai vinto un caffè.
Ma dai.
Andiamo.
Che c'hai da ridere?
Aspetta.