Sono scappata via quando mi sono vista dentro a un labirinto senza decidere Ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento
Ma arrivi tu, che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo Arrivi tu, da che pianeta, occhi sereni, anima complicata, anima complicata Io così simile a te, a trasformare il suono della rabbia
Grazie a tutti.
che fai passare la paura di precipitare.
Sì.
Siete tutti bellissimi.
Ora manca solo l'attore principale.
Cos'è?
Ti facciamo così paura?
No, non siete voi che mi fate paura.
È che non è proprio come farsi dei tonsille.
Hai ragione.
Vedi il lato positivo?
E qual è il lato positivo?
Se ti avessi operato il cervello, ti toccava tagliarti i capelli.
Col cavolo, quelli lo lasciano fare.
Secondo lei, quante probabilità ho di risvegliarmi?
Ma questa è un'operazione unica nel suo genere.
Non ci sono percentuali.
Dipende da me, ma dipende anche da te e da Nina.
Stai tranquillo.
Aspetta, c'è un altro problema.
Visto che dovremmo stare qui insieme per qualche ora,
Volevo essere sincera con lei.
Certo.
Dimmi tutto.
Lei... mi sta un po' sul cazzo.
Niente di personale, eh.
Solo che... l'ho visto l'altro giorno che si infrattava con Nina.
Ah.
Adesso ti sei messo anche a spiare.
Cioè, è stato qualcosa tra lei e Nina.
Devo saperlo.
No.
Non c'è stato assolutamente niente.
Ma non essere geloso.
Perché sono sicuro che alla fine...
Nina avrebbe scelto un tipo come te.
Anche se è inspiegabile.
Quanto scommetti che lo riesce a contare fino a dieci?
Vediamo.
Uno, due, tre, quattro...
Vi spiego perché vi ho chiesto di unire qui.
Anche a Rocco, il nostro imprescindibile.
È come se ce l'avesse chiesto Nina.
Quando eravamo sull'isola, Nina ha detto che stanotte ci sarebbe stata l'eclissi di Luna.
È come se Luna sparisse nel cielo buio.
È un momento magico.
E lei avrebbe voluto vedere con noi.
In realtà si nasconde solamente.
E... Anche se noi non possiamo vederla.
Cioè... Come Nina...
È il modo migliore per essere vicini a Nina e a Bob.
Ciao a tutti.
Ciao.
Sono felice che tu sia venuta.
Inspira adesso.
Divarica bene.
Attenta che non si laceri la pleura.
Attenta.
Ecco, è iniziata l'eclisse.
La luna è bellissima.
Sta diventando rossa.
Scusate, vorrei dirvi una cosa.
Flan, cosa c'è?
Ho pensato che... Senina ha detto che quando c'è l'eclissi è un momento magico e succedono tante cose speciali.
Allora anch'io...
Per favore, potete prendervi per mano e venire più vicini.
Vicini a me.
Tu no, Kiko.
Tu vieni qui.
Voglio che mi togli le bende.
Flamma, ma sei proprio sicura?
Non è che vuoi aspettare un altro po'?
Vai, Chico.
Grazie.
Siamo pronti con il nuovo cuore?
Sì, appena si va.
Ora comincia il momento più delicato, ragazzi.
Il minimo errore lo perdiamo e io non lo voglio perdere, Bobo, chiaro?
Luenina merita nel meglio che possiamo fare.
Anzi, molto di più.
Procediamo.
Flamma, ci siamo.
Che dici, procedo?
Chi è più paura su di me?
Te credo, Flamma.
Procedi.
Ho bisogno di toccarvi.
La gamba di Vale.
La pancia di Cris.
La testa di Leo.
Non riparte, dottore.
Allora dobbiamo aiutarlo.
Defibrillatore.
Dai, papà.
Dai, papà, ce lo devi fare.
I capelli del mio sorellone.
Scarica.
Ancora niente.
Forza, proviamo ancora.
Babbo, io non ho fatto nessun errore.
Adesso devi farcela tu.
Scarica.
Questo cuore ce la devi fare, Babbo.
Forza.
Babbo, io non ti ci porto morto davanti a tua madre.
Ancora una volta, forza!
Scarica!
Chicco, vieni.
Abbassati un po'.
Avanti, Babbo.
Scarica.
E questo è il faccione del mio chicco.
Proprio come me l'immaginavo.
Floppy, ci vedi?
Sì, ci vedo fra te.
Davvero?
Sì.
Il trapianto è riuscito.
Complimenti a tutti, vi ha fatto un grande lavoro.
Bravo Bobo, ce l'abbiamo fatta.
Aspetti.
Ci penso io.
Grazie.
L'intervento è riuscito.
Credo proprio che quel ragazzo, saccente polemico, continuerà a bistrattarla a lungo.
Bobo continuerà a vivere?
Penso proprio di sì.
Ragazzi, ora lo devo proprio gridare.
Che cosa?
Guatanca!
Guarda, stanno dormendo.
Dai, andiamo.
No, Flam, vai tu.
Vai tu, dai.
Noi ti aspettiamo qui.
Bastoncino.
Ma quale bastoncino?
Vai, dai.
Scusa.
Che bello, mia mamma.
E tu sei il mio fratellino.
Che bello.
Io mi immaginavo gli angeli come te.
La mia Flamma.
Che bellino sei.
Mamma.
Ti vedo.
Ambo.
Dammi un pizzicotto, è troppo bello.
Ci vedi?
E come ci vedi?
Non lo so.
È tanto strano.
Mi sembra come se potessi abbracciare tutto.
Anche quello che non posso toccare e sentire.
Però mi viene ancora da guardarvi con le mani.
Sì.
È stata una lunga notte, amici.
Questa notte, una di noi, un braccialetto rosso, Nina, ha sacrificato la sua vita per salvare quella di un'amica, Chris.
Anzi, ne ha salvate tre.
Anche quella del mio bambino, che si trova nel suo pancione.
E quella di Boba, che ha donato il suo cuore.
Per fortuna poi ci sono anche le favole.
Come quella della nostra piccola Flam, che questa notte, dopo tanti anni, è tornata a vedere.
Vi lasciamo con un po' di musica.
Passa da un cielo sereno Il vento freddo del nord
Sono giornate pronte alle tempeste d'estate Cambiano rotta le navi Faccio di me del mio meglio Stacco l'amore dal foglio
Mi lascio andare alla peggio e un tuffo nel vero Tanto di più non potevo Non confondermi con niente, niente che conosci già Mentre mando cartoline dalla stiva del mio cuore
La solitudine dall'alto, il salto verso terra, tu nascondi l'emozione.
Non ti viene bene, tutto è ancora in discussione.
Prima andavo tutto come una telefonata, come se ci fosse questa e pure un'altra vita.
Ciao.
Giacqui.
Come stai?
Novità.
Eh, proprio è stabile.
Al momento nessun segno di rigetto.
Queste sono le ultime tacche risonanze di Leo.
Le guardate?
Sì, purtroppo sì.
Come vedi...
Il tumore di Leo non regredisce, anzi.
Povero Leo.
Maria Pia, adesso bisogna pensare a cosa possiamo fare ancora per lui.
Niente.
Che possiamo fare, Andrea?
La terapia del dolore?
Mi fa troppo male vederlo così.
Non lo so, forse... Forse dovremmo... Che forse dovremmo tentare l'operazione.
Potremmo... Stai scherzando?
È impossibile rimuovere quel tumore senza alletare i centri vitali.
Sì, lo so.
Lo so anche a te.
Non lo so.
E poi anche ammettendo una possibilità sul mille.
Lei ormai è troppo debilitato.
Non reggerebbe mai un intervento al cervello.
È così.
Io non ce la faccio a vedere.
Spegnerci così da poco a poco.
Il paziente è più brillante.
Chiama subito il dottor Pietro, per favore.
Presto.
Non è il momento, c'è solo delle complicazioni.
Questo vuol dire che... Vuol dire che mi deve lasciare andare da Bob e che deve avere fiducia in lui.
E un po' anche in me.
Ce l'ho, mi credo, ce l'ho.
Via, via, via.
Margie!
Ti ho cercato dappertutto!
Mamma, lo sai che Fran ci vede?
Sì?
Sì, come me, come te.
È una notizia bellissima.
Sì, è incredibile.
Margie, ma che c'è?
Sei strana.
Mamma, qui sono successe delle cose incredibili ieri.
È morto una ragazza.
Si chiamava Nina, io la conoscevo.
Mi capisci, mamma?
E poi c'è un ragazzo che sta tra la vita e la morte, Bobo.
Mamma, ho tanta paura per lui.
Margie, questo non è un posto per te.
Andiamo a casa.
No, no, no, mamma, io voglio restare qui.
Margie, sei una ragazzina.
Che cosa ci fai qui in un ospedale?
È un posto così triste.
No, mamma, non è triste.
Io voglio restare qui perché voglio bene a Bobo.
Perché voglio fargli sentire il mio...
Insomma, quello che provo per lui.
Non potete stare qui, per favore.
Ecco, vedi?
Tutto colpa tua.
Senti, va bene.
Restiamo ancora un po'.
Però fra mezz'ora andiamo.
Mamma, per favore.
Tu aspetta fuori.
Dai, Bobo.
Io ti ho fatto vedere quello che so fare.
Adesso devi farmi vedere quello che sai fare tu.
Venga.
Allora, che succede?
L'emergenza è rientrata, ma il battito è ancora irregolare.
Poi, questi valori non...
Non mi convincono.
Sì, è vero, i valori non vanno.
Segnali di rigetto?
Nessuno.
Al momento nessuno.
Agenti batterici?
Facciamo tutti i test ogni ora, non c'è nessuna infezione in corso.
Ipertensione polmonare?
No, l'abbiamo già controllato.
I reni?
Potrebbe essere un'insufficienza renale, avete controllato anche quello?
Anche i reni sono a posto.
Deve essere qualcos'altro.
Potrebbe essere uno squilibrio causato da qualche farmaco.
Una sofferenza epatica.
Certo.
Giusy, cambiamo subito gli inibitori.
Sì, dottore.
Bene quello.
Senta, dottoressa, non appena i valori saranno tornati normali, pensavo di interrompere il coma farmacologico e provare a svegliarlo.
Lo shock del risveglio potrebbe... Potrebbe regolarizzare le pulsazioni.
Esatto.
Lo vede che siamo una bella squadra io e lei?
Già.
E chi l'avrebbe mai detto?
Dai, Babu.
Dai.
Marci, ciao.
Che fai qui?
Non mi fanno stare l'animazione.
Non so più dove aspettare.
Da quel che ho capito c'è stata una complicazione.
Ah.
Beh, quei tre piante è normale.
Bisogna solo aspettare tranquilla.
Comunque lui, quando è andato ad operare, si era pronto a tutto.
Per me ci ha dato convinto che era meglio morire piuttosto di vivere in quel modo.
Sì, lo credo anch'io.
Senti cosa ha sottolineato qui.
Deve essere stata l'ultima cosa che ha fatto prima di entrare al blocco operatorio.
Più dolce sarebbe la morte se il mio sguardo avesse come ultimo orizzonte il tuo volto
E se così fosse, mille volte vorrei nascere, per mille volte ancora morire.
Sì, la conosco.
Jim Morrison, no?
No.
William Shakespeare.
C'ero quasi.
Ci sono andato vicino.
Tu vuoi bene a Bobo, vero?
Tutti qui gli vogliono bene.
Sì, ma tu sei innamorata di lui.
No.
Perché?
Si vede così tanto?
Ho l'occhio clinico per queste cose.
Peccato che lui non si accorta nemmeno che io esisto.
Non è detto.
Quello è un marpione anche se non sembra.
Si è accorto, si è accorto.
Tranquillo.
Te l'ha detto lui?
No.
Allora?
Abbi fede.
Il tempo mi darà ragione.
A volte capisco perché sei il leader di questo gruppo.
Ora avrò bisogno di te.
Ciao.
Dimmi che cosa vuoi fare.
Non ho idea.
Buongiorno!
Ehi ragazzi!
Cerci Ulisse con la colazione, eh?
Buongiorno!
Cornetti, cappuccino... No Ulisse, è mio incendio di fugato, per piacere.
Ma Tony, molte meno, eh?
Magna del sto cornetto.
Senti, hai visto Bobbo?
Sai come sta?
Non so ancora niente.
Ma ora non cominciate con le domande, eh?
Sapete, è una cosa lunga, no?
Ma lei dov'è?
Lei ora in camera che leggeva non so che.
Aveva una fascia scura, sembrava il carbonaro.
Latte, minerali, eh?
Proprietà organolettiche.
Caro papà, sono così felice.
È nato il mio secondo bambino.
L'ho chiamato come te.
E infatti ti assomiglia.
È forte come te.
Papà, ti prego, vieni a conoscerlo.
Non sai come stringe con le sue minuscole dita?
Come si fa a sentire quando vuole il latte?
Spero che nella vita abbia le tue stesse qualità, il coraggio, la lealtà, la determinazione.
Ancora mi chiedo, com'è possibile che tu non mi abbia perdonato di essere rimasta incinta di un uomo che amavo e che mi ero scelta per la vita al posto di quello che tu avevi scelto per me?
Ma da allora sono passati anni e ancora non ci parliamo, le lettere mi tornano indietro, ti pare giusto?
Io papà sono felice con mio marito, con la piccola Asia e ora con il piccolo Leo.
Ma mi manchi tu, mi manchi tanto, mi manchi da morire.
Non rispedirmi indietro anche questa lettera.
Leggila ti prego, leggi quello che ti scrivo, rispondimi.
Vuoi che t'accompagno fino dentro?
No, vada, è tutto ok.
Guarda che lo so che sei lì dietro!
Apri!
Sono Leo, sono tuo nipote!
Ma come?
Sei un generale e ti nascondi, eh?
Hai paura?
Io non ho paura di nessuno.
Eppure io.
L'unica cosa in cui siamo uguali.
Forse.
Che cosa vuoi?
Intanto voglio entrare.
E subito, visto che non sono in forze.
Anzi, per l'esattezza sono più morto che vivo, perché non so se lo sai, ma ho un cancro e quindi non ho tempo da perdere.
Dai, entra.
Non mi toccare.
Una carrozzella, per favore.
Allora, vuoi dirmi il motivo della tua visita?
Dovresti essere così sorpreso di vedermi qui.
Sei tu che sei entrato nella mia vita.
Sei tu che vai sulla tomba di mia madre alle Porti Fiori.
E sei tu che hai telefonato alla radio.
Io non sapevo neanche che esistessi.
Se ho telefonato è perché tu mi stavi cercando.
Stamattina ho letto queste lettere che hai scritto mamma.
e che tu le hai rispedite senza neanche aprirle.
Pensa, a un certo punto sono stato ancora più male pensando che lei avesse un amante.
Eppure questa è colpa tua.
Aspetta un momento.
Io ti ho fatto entrare.
Ma perché ce l'avevi tanto con mio padre?
Che ti ha fatto?
Tuo padre non era all'altezza di tua madre.
Non era quello che avevo pensato per lei.
Io invece sono sicuro che mamma con papà ha scoperto una vita che tu non le avresti mai permesso.
La libertà, la gioia di viaggiare, di vivere senza tanti progetti e calcoli.
Hanno avuto una vita meravigliosa insieme.
E questo grazie a mio padre.
Tua madre era un avvocato all'inizio di una brillante carriera.
E ha mollato tutto.
per scappare con quell'essere inutile.
Vedi che non hai capito niente allora.
Mia madre era felice con lui.
Lui la faceva ridere.
Eravamo una famiglia felice.
Ma che cavolo deve fare di più un uomo per la sua famiglia, eh?
Deve essere pieno di soldi, deve essere ambizioso.
Beh, mio padre non lo era.
E allora?
Mia mamma l'amava, cazzo.
Basta.
Non ti permetto questo tono.
E che tu non dovrai avere colui che ha fatto piangere mia mamma per anni, eh?
Che non ha mai voluto conoscere nemmeno mia sorella.
Come se fossimo i due appestati.
Sì, sono pieno di rabbia e non me ne sto zitto solo perché me lo dici tu, capito?
Io esisto, eccomi qua.
E non me ne vado finché non ti ho detto tutto quello che penso di te.
Leo, lascia stare, andiamo via.
E lei chi sarebbe, signorina?
Io sono la ragazza di Leo.
E Cris?
Ma come hai fatto?
Sì, lo so, ho trovato il bigliettino di tuo padre e ho capito che eri qui.
C'è anche Valebella.
Andiamo via, va?
Ecco, brava.
Se lo porti via, magari lei riesce a farlo ragionare.
Ce ne andiamo via molto volentieri, non si preoccupi.
Non ho finito.
Lo sai, generale, Cris aspetta un bambino.
Mio e suo.
Che io forse neanche vedrò.
Perché questa brutta cosa che ho qua dentro la testa corre molto.
Magari a te non ti fa neanche tanto effetto.
Chissà quante persone hai visto morire.
O hai fatto morire.
Stami a sentire.
Ascolta.
No, ascolta tu me.
Hai sbagliato tutto e ce l'hai scritto in faccia.
Hai una faccia triste, vivi in una casa triste, si vede subito che sei solo come un cane, mi fa quasi pena, quasi quasi sto meglio di te.
Almeno non ho rimorsi e non ho sensi di colpa.
Vada ragazzino, io non ho né rimorsi né sensi di colpa.
Io invece ce li hai!
Altrimenti non andresti sulla tomba di mia madre per appiangere per tutte le cazzate che hai fatto!
Guarda che io non ti permetto... Cosa non mi permetti?
Che ti dico che sei stato un padre senza cuore?
Non sei andato a fare pace con lei neanche quando hai saputo che era malata.
Tieni.
Queste lettere sono per te.
Piene d'amore.
Era tua figlia e ti amava.
Ha sperato fino all'ultimo di poterti vedere.
E di farti conoscere i suoi bambini.
Lei ti pregava.
Ora però è tardi.
Avresti dovuto leggerlo anni fa.
Prima che... Basta.
Basta.
Andiamo.
Potresti salire pure te sulla tavola, vedi che fratto li fanno.
Eccoli.
Com'è andata?
Bene.
Mi sento più leggero.
Come più leggero?
Ho fatto quello che dovevo fare.
Ho fatto la cosa giusta.
Vieni, ti aiuto.
Faccelo solo.
Dai, andiamo via da questo bosso di merda.
Andiamo a prenderci un bel gelato, ok?
Ci sto, ci sto.
Sono sicuro.
E se provassimo a trovare un'altra forma O se dovessi far da solo Solo un'altra traiettoria Fino a scoprire che l'antidotto alla mia malinconia È una felicità E non per forza la mia Io da una vita ti difendo Dalla paralità del mondo
Che non è così innocente come te E' indispensabile la traccia del momento Lo so da come ci pestiamo, dall'eleganza del silenzio Che servirà pure a qualcosa il tuo rigore, la mia età, la mia stazione
Buongiorno.
Buondì.
Vorrei un po' di fiori.
Certo.
Mi dia quelli, quelli, quelli e metti anche un po' di quelli.
Faccia un mazzo bello grosso, non faccia la tirchia.
No, beh la tua fidanzata sarà felicissima.
Non ho soldi.
Tesoro, io ti posso fare uno sconto, ma non te li posso regalare.
Fisci.
Ecco qua.
Prenda questo in cambio di fiori.
Una carrozzina?
Sì.
Scusami, io che ci faccio?
Come che se ne fa?
Se si stanca di camminare, con questo va veloce.
Ma a me piace camminare.
E allora ci può caricare i fiori e i vasi.
Anzi, se la vuole vendere, ci fa un botto di soldi.
Guarda che ci riperdo io, eh.
Anzi, mi deve dare fiori e cappello.
Beh, ma tu come fai?
Io ho una gamba di legno.
Almeno questa mi regge bene.
Va bene, ma è convinto.
Siamo a posto così e questo è tuo.
Grazie.
Vieni.
Ma perché tutti questi velo?
Voglio andare in un posto.
Dai, la carrozzina?
Ce la faccio.
Sicuro?
Sì, mi sono rotto di avere le ruote e di stare male.
Andiamo.
Uno a te.
Sai dove volevi e stai, fatti felice che poi io ti cammino di fiori.
Grazie
Vengo con te o preferisci andare da sola?
No, vieni con me questa volta.
Certo che è strano forte.
Che cosa?
Voglio dire, in genere, i ragazzi portano le ragazze al pub, al cinema, in discoteca.
Tu, invece, prima mi porti in ospedale, adesso al cimitero.
Non voglio pensare la prossima volta dove mi porterai.
Certo, sei un tipetto forte.
E spero di essere all'altezza.
Sai, per quando ci metteremo a lavorare, a affittare casa, a fare dei figli, tutta quella roba lì.
Quindi vuoi dire... Che sono innamorato di te.
Tanto.
Magari questo non è il posto ideale per promettere amore eterno.
Però mi è venuto così.
Ti è venuto benissimo.
Le mamme che muoiono in ospedale fanno tutte le stesse cose.
Prima di andarsene cercano di organizzare il più possibile la vita dei loro figli e madre uguale.
Il giorno prima ricordavo a mio padre di parlare con i professori di Asia, di migliorare per portare la danza e le visite di controllo che dovevo fare io.
Grazie, mamma.
Ti voglio bene.
Chi è?
Oh, Leo.
Ciao, papà.
Ciao.
Ciao, Chris.
Ho letto le lettere.
Leo, guarda che tua mamma non ti ha mai parlato del nonno per non farti vivere questa brutta situazione.
Non sono qui per questo.
Sono qui per dirti che basta con tutte queste finestre chiuse, ok?
Basta con brutti ricordi e basta col dolore.
Ma non capisco.
Sei stato un padre meraviglioso finché non è morta mamma.
Poi un po' meno.
Ma io lo so perché l'ho capito oggi.
Perché non si può essere portati per tutto.
Tu...
E ritagliato per un'altra vita, una vita diversa, più leggera.
Perché non te ne è mai fregato niente dei soldi, e neanche della carriera.
Ma solamente di lei.
E di noi.
Perciò... Via tutta questa roba!
Oh, ma sono di tua madre.
Papà, mi è arrivato il momento di buttare via tutto, ok?
Facciamo una bella mucchia e le regaliamo.
Pieno di centri di raccolta, papà.
Ci sono un sacco di persone che non hanno un vestito.
Senti, Leo, per favore, sono le uniche cose che ho di tua madre.
Papà, devi capire.
Anche la mamma vorrebbe che tu continuassi a vivere.
Non puoi trasformare questa casa nella tua tomba.
Questo me lo ricordo.
La portava sempre al mare.
Vuoi?
Posso?
E poi dovresti ridipingere tutta la casa, papà.
Guarda, se guarisco ti aiuto io.
Se non guarisco... Ma come non guarisci?
Certo che guarisci.
È così che devi essere, papà, ma certo che guarisco!
E tu certo che ricominci a vivere, ok?
Quella... Quella era la culla tua di Asia.
L'ho ritirata fuori per il nipotino in arrivo.
Veramente?
Grazie.
Grazie, papà.
Vieni qui.
Cosa stai guardando?
Sorridevo a mia madre.
Mmm.
Flam, dove vai?
Flam!
Mi scusi, ha visto Flam?
No.
Scusi, cerco Flaminia, mia figlia, è più o meno alta così, la conosce?
Mi dispiace signora, non l'ho vista.
Mi scusi, sto cercando Flam, la conosce, l'ha vista?
No, non la conosco.
Chico, tu sai dove è Flam, non la trovo.
Corro, io la trovo sicuro.
Che vuol parlare?
Flam!
Sono qui.
Ti stanno a cercare tutti!
Ma ancora con questo coso?
Ma che succede?
Perché stai qui tutta sola?
È tutto diverso da come me l'immaginavo.
Non mi ero resa conto di quanta gente sta davvero male.
E certe cose che ho visto adesso mi fanno più paura del buio.
Poi ho visto delle cose bellissime.
Il prato, gli olivi, i bambini che giocano, una coccinella.
Ma non dimentico le cose brutte.
Tipo me?
No, tu sei bello.
Ma sei sicura di vederci bene?
Tu sei bello perché sei il mio amico Chicco.
Perché la solitudine è la cosa peggiore.
E tu me ne hai fatta di compagnia.
È che tutti dovrebbero essere come noi.
Come braccialetti.
Aiutarci.
Essere amici.
Io sono davvero fortunata.
Perché ho avuto tanto aiuto da tutti.
Addirittura anche da persone che non conoscevo.
Frank!
Sono la mamma di Margherita.
Francesca.
Eccoli là!
Flam!
Mi hai fatto spaventare.
Io ho provato tanto rancore per te, tanto.
Ma come amica Lucia io non ho mai smesso di sentire la tua mancanza.
Mi dispiace così tanto.
Tutto quello che è successo io non avrei mai voluto farti... Basta col passato.
Abbiamo perso tanto tempo.
Niente, dottore.
Ancora non si sveglia.
Che facciamo?
Vado a chiamare la madre.
Ma è sicuro?
Lo sai che tempo fa le avrei risposto molto male per una domanda del genere?
Mi scusi, non volevo.
No, no.
Non si preoccupi.
A finire che sti ragazzi fanno diventare umano anche me.
Non sei ancora svegliato?
No.
Oh mio Dio, com'è pallido.
Perché mi hai chiamato?
C'è qualcosa che non va?
No, no, no.
Va tutto bene, non si preoccupi.
È normale.
Joey.
Joey è mia.
Joey è per mamma.
Glielo dico ancora.
Cosa?
Quello che gli stava dicendo.
Continua a parlargli, a coccolarlo.
Se vuole mi allontano se si vergogna.
No, no, non stia qui.
Se non si sveglia lui non ho che te.
È l'amore della mamma.
Va bene, allora non mi muovo.
Non sei della mamma.
Niniola, niniola.
Quante volte che arrivo alla mamma.
Amore?
Bobo?
Zoe?
Lo svegli.
Adesso lo deve svegliare.
Adesso.
Bobo, svegliati, per favore.
Amore, sono qui per te.
Ti sentite?
Che palle.
Sono sordo.
Ciao.
Perché piangi?
Me ne sto andando.
No, no, va tutto bene.
Devi soltanto stare tranquillo, va benissimo.
Mi fa male tutto il corpo.
Soprattutto qui.
Non lo so Bob, ma è... è normale.
Normale per lei.
Perché sono io che sono stato aperto come una scatoletta di tonno.
Non è andata proprio così.
Diciamo che sono stato un ottimo apriscatole, caro Tonno.
Quello qua dentro è il cuore di Nino.
Bobo.
Guarda che è grazie a te che questo cuore batte ancora.
Adesso che lo vedo, capisco perché ti piace.
Beffi.
Sembra un principe.
Chissà se possiamo vederlo.
Speriamo.
Sì, sì, è vero.
Oh, ragazzi, Bobo ci aspetta.
Sangue al blocco per adoro.
Andiamo, dai.
Dov'è, di là?
Di là.
Leo!
Aiuto!
Prendete una parola!
Marella!
Noi andiamo!
Andiamo via, dai!
Sì, pronto?
Pronto.
Carolato.
Sì, sono io.
Senti, io lo so che abbiamo litigato e che non ci parliamo.
Però ascolta, Leo è stato molto male.
Moltissimo.
Ho paura che questa volta non ce la fa.
Non posso fare niente.
Non posso fare niente, capito?
Allora come sta?
Ha avuto un attacco epilettico, l'abbiamo sedato, ma ora si sta riprendendo.
Prima aveva anche dei disturbi oculari, ma sono passati.
Leo?
Allora come va?
Come ti senti?
Come se mi avesse ruminato in cinque.
Però gliel'ho ridate tutte.
Adesso ti facciamo un'attack, poi ti faremo una bella dormita.
Sì.
Allora, Anna, come va?
Tutto bene.
Tutto bene?
Eh, hai coperto la signorina.
Ma non era niente a nessuno.
Tutto bene, tutto bene.
Bene, bene.
Dai, che?
Mai è fatta?
Non è andata.
Ma dici sul serio?
Davvero vuoi fare questa cosa?
Sì, è l'unica cosa che voglio fare adesso.
Ma ci hai pensato bene, Chris?
Ci ho pensato benissimo.
Sono... Sono veramente sicura.
Tra tutte le scelte da pazza che hai fatto, questa è veramente la più pazza di tutte.
Chiara, ti prego, non ricominciare.
Però sai che ti dico?
Che un po' la invidio questa tua pazzia.
Io ho sempre fatto le scelte giuste, ho sempre rispettato le regole.
E alla fine mi ritrovo da sola e non così tanto felice.
Allora?
Mi aiuti?
Certo che ti aiuto.
E mamma e papà?
Loro non ti hanno mai capito, Chris, e sto cominciando a pensare che non abbiano neanche mai capito me.
Io forse non glielo direi.
Grazie.
Mi segnali te, caro?
Io ci sono.
Insomma, lo sai come stanno le cose.
E quindi che succede ora?
Morfine e cose del genere?
Sì, e cose del genere.
Per questo è che avete mandato via Chris?
Per dirmi questo?
Sì.
E quanto tempo può durare questa discesa?
Non lo sappiamo, Leo.
Ma sì, chi lo sa, dottoressa.
Ci arriva la prossima estate.
No, credo di no.
Aspetta ancora un attimo.
Ce la faccio.
Voglio essere operato.
Cosa stai dicendo, Leo?
Non è possibile.
Guardate che vi ho sentiti ieri nel suo studio.
Ho sentito tutto, voglio essere operato.
Beh, guarda che ci siamo sbagliati anche soltanto a parlarne.
La verità è che... Dottoressa, lo so.
Lo so che è un'operazione che non si può fare, ma voglio essere operato lo stesso.
C'è il 99% di possibilità di restarci d'accordo.
Però c'è quell'uno, no?
Sì, Leo, ma quell'uno di possibilità può anche significare...
Una sopravvivenza con gravi menomazioni.
Non mi importa.
Non voglio aspettare di morire piano piano.
Ho migliaia di flebo e milioni di intrughi.
Voglio essere operato.
Ascolta, nessun chirurgo accetterebbe di fare questa operazione.
Ma lei sì.
Lei per me lo farà, vero?
No, Leo.
Non lo farò.
Non faccio un intervento se sono sicura che il paziente non sopravviverà.
Ma che cos'è?
Ha paura di sputtannarsi una luminosa carriera mettendo le mani su una testa irrecuperabile?
Non è questo.
È che quella testa è la tua, Leo.
E io non ce la farei.
Starei ogni secondo a pensare che forse... Dottoressa, io ho bisogno di una speranza.
Lo so che questa è una speranza piccolissima, come un granello di sabbia, ma ho bisogno di averla qui, nella mia mano.
Altrimenti sono già perso.
Ascolta, Leo.
Sei troppo debilitato, Leo.
Non potresti sostenerla?
Io ce la farò.
Io ce la farò invece.
Perché mi sento forte, vede?
Mi sono pure rimesso in piedi.
Io non sento un leone se penso solo a quello che ho fatto ieri.
Ho affrontato un generale, l'ho annientato.
Ho scambiato la mia carrozzella per un mazzo di fiori.
Sono stato sulla tomba di mia madre.
Ho convinto mio padre a darci una mossa e ricominciare a vivere.
E ovviamente ho pure un bambino in arrivo, quindi adesso a sto tumore del cazzo gli do un calcio nel culo, mi creda.
Sono anche sicuro che mi sono saliti i valori.
Sì, mi sono saliti i valori.
Li avete visti, no?
Guardi.
E questo lo possiamo controllare perché dovrebbero essere arrivati dal laboratorio.
I valori dei globuli bianchi sono saliti.
Ha visto?
Anche le piastrine sono nella norma.
Abbiamo sospeso la chemio, quindi un miglioramento del quadro clinico generale è una cosa normale.
Sì, d'accordo, ma questa rapidità?
Ho capito, ma per l'operazione non cambia nulla.
È una follia.
Non cambia nulla.
Dottoressa?
Forza, dottoressa.
Io sono lei.
D'accordo, ti opero.
Sì.
Domani.
Come domani?
Se devo farla non dobbiamo perdere tempo.
Sì.
Leo, ho sentito tutto.
Ascolta, vieni con me.
Te la voglio dire qui, è una cosa bella.
Voglio che andiamo fuori.
Scusa.
Cosa?
Dici voglio sposare, voglio diventare tua moglie.
Cris, io sto venendo.
Non dire niente, lo so.
Però ho pensato che se la morte ti vuole prendere, allora ti prendo prima io.
Tu ce la farai, ok?
Diventeremo mamma e papà e tutti saranno amicizie di noi perché insieme saremo troppo belli.
Specialmente tu.
Allora?
Allora dobbiamo preparare i documenti, le pubblicazioni, gli inviti.
Solo che speriamo che quando sarà tutto pronto ci sia ancora la sposa.
Tu non hai capito niente.
Io voglio sposarti prima dell'operazione.
Ma l'operazione domani, Chris, come facciamo?
Ci penso io.
Sto ancora aspettando la risposta.
Grazie a tutti.
grazie a tutti