Io ce l'ho messa tutta con quella bambina, ma non le sono simpatica, non mi sopporta.
Non che sta Olga di stare lei con Bianca stasera.
Così stiamo soli.
Saremo un bellissimo fine settimana, caro, la vedrai.
Mi sa dire se Valerio è già uscito, perché avevamo appuntamento qui, ma non... Non lo so, non l'ho visto.
Ma se vuoi dire che la nostra storia non mi ha lasciato segno, ti sbaglio.
Non pensavo che sarebbe stato così difficile.
Che cosa, mentire a lui o rinunciare a me?
Ho rovinato tutto io, però adesso sono qui pronto a inginocchiarmi per te.
E tu gli credi?
Ormai fa parte della mia vita.
E cambiamola questa vita, Esther.
Tormalosti, buongiorno.
Salve, sono Daniele Guidi, il nuovo specializzante.
Cosa diavolo ci fai qui?
Volevo rivederti.
Lei sa benissimo che Dario le è stato dato in affidamento.
Non può incontrare il fratello, non ora.
Diego, sei ancora fra noi?
Sono padre.
Come?
Sono padre
Allora?
Bello il mio locale, no?
Bellissimo.
Per essere una catacomba è carino.
Metti due lumini, non si vede niente.
Ecco, quella è tutta l'atmosfera.
Scusa, non è mica un supermercato.
Ah, beh.
No, invece è carino.
Guarda questa, guarda, guarda.
Sì, carino per gli appuntamenti al buio.
Vi lascio qualche invito così se vi va.
Vizio capitale, però.
Ma che razza di nome è?
È evocativo, Teresa.
Parla di lussuria, di piaceri proibiti, di perversi.
Perché non ci vieni con tuo marito?
Con Alfredo?
In un locale notturno?
Sì, al massimo ti porta la bocciofila a ballare il liscio.
Ma ti ci porto io, Terry, vieni con me.
Teresa!
E poi io non andrei mai con te da nessuna parte, Alfredo è geloso, tu non lo conosci neanche, è una persona seria per bene.
Ti sta insinuando che io non sono una persona per bene, forse?
Sfaticato di sicuro.
Il tuo turno è iniziato più di un'ora fa.
Vizio capitale, un po' buio ma carino.
Allora Teresa, lettino 5, dimissioni e box 2, trasferimento in ortopedia.
Fai firmare tutti i fogli, mi raccomando.
Va bene, dottoressa.
Sei ancora qui?
Bene, vado.
Ma non nota niente di nuovo, dottoressa?
Che hai dormito col camice?
C'ho anche questo.
Tutti e due nello stesso giorno, facciamo progressi.
Mi piace stupire.
Senti, mi piace stupire.
Togliti il cappotto e vai a lavorare.
Sbrigati.
Va bene, vado.
Sono 20 minuti che stiamo aspettando.
Mi dovrei anche tornare all'ospedale, non crede?
Dottor Malosti dovrebbe affrontare l'incontro con Mauro con uno spirito diverso.
Non è facile la vita qui dentro.
Non metto in dubbio.
Ma quelli che ci stanno avranno dei motivi validi per esserci, non credo?
È molto facile giudicare quando si sta dall'altra parte delle sbarre.
Non sto giudicando nessuno.
Come vedete sono andato all'incontro.
Questo rientra nei suoi doveri di padre affidatario, dottor Malosti.
I miei doveri sono quelli di fasal benedario.
Ecco, favorire le relazioni del ragazzo con la sua famiglia d'origine è nel suo bene.
Mi dispiace, ma su questo non riuscirà mai a convincermi.
Eccolo, è lui.
Via tranquilla, salve.
Salve.
Mi dica.
Niente, la signora cantava davanti alla scala.
Ma se ci portate tutti quelli che cantichiano per strada.
Vabbè, ce ne occupiamo noi.
Rocco, per favore, puoi prendere una sedia a rotelle?
Certo.
Signora, venga.
Io preparo la scheda.
Come si chiama?
Maria.
E di cognome?
Ecco signora, se mi avesse fatto finire, io la signora l'ho trovata proprio così che cantava davanti alla scala.
Mi scusi, per favore, può avvisare Aristotele che sono qui?
Non si preoccupi signora, lo farò personalmente.
E lei chi è?
Tranquilla, Beniamino Gigli.
Siamo colleghi.
Mattinata tranquilla.
Di a Coselle e a Guidi di raggiungermi in osservazione.
Va bene.
Ciao, Mauro.
Come stai ora?
Tuo fratello Dario ha una nuova famiglia.
Io sono la sua famiglia.
Appena esco, Dario viene a vivere con me.
C'era una casa dove andare.
Un posto per dormire lo trovo sempre.
Un lavoro?
La prego, dottor Malosti.
Senti, se stai cercando di rompermi i coglioni, ti sbagli di grosso.
Perché io e mio fratello non abbiamo bisogno di nessuno, dottore.
Tu forse no.
Ma Dario ha bisogno di un sacco di cose.
Ad esempio di una famiglia.
Io sono la sua famiglia.
Ma hai sentito?
Ascolta, tu devi pensare prima di tutto al bene di tuo fratello.
Grazie a tutti.
Qua nessuno vuole impedirti di vederlo.
Guarda, vedi, altrimenti ce l'avrò meglio subito, veloce.
Sono un medico, vengo su con lei.
La mia disponibilità finisce qua.
No, dottor Malosti.
Sono un medico, come andiamo?
Non si sente più il battito.
È debole, non so.
Ho bisogno di qualcosa per fermare le emorragie, a ben legarsi, qualsiasi cosa.
Dai, di veloce.
Come si chiama questo uomo?
Maggio, Saverio Maggio.
Saverio?
Avete chiamato l'ambulanza?
Sì, sì, l'abbiamo già chiamata.
E quanto cazzo ci mette lì?
Sta arrivando, abbiamo appena chiamato.
Forza, forza con le garze, dai!
Dai, dai, dai, garze, garze, garze, dai!
Dai, dai, dai, garze, garze, garze, garze, dai!
Dai, dai, dai, garze, garze, garze, garze, garze, dai!
Dai, dai, dai, garze, garze, garze, garze, garze, garze, dai!
Dai, dai, dai, garze, garze, garze, garze, garze, garze, gar
Diverso?
No.
Beh, più luminosa, più sorridente, più bella.
Che cosa stai cercando di dirmi, Teresa?
Ma niente, figurati, non è che io mi impiccio, è solo che di solito quando una donna sta così c'è di mezzo un uomo.
Alla Gandini non mi sembra il genere di donna che ha bisogno di un uomo per essere felice.
Tutte le donne hanno bisogno di un uomo.
Un po' come le roulotte.
Senza la macchina non hanno senso.
Cioè andiamo a rimorchio?
No.
È solo che, sai, io Alfredo, tu Aldo.
A proposito, hai già fissato la data?
Ma quale data?
Per il matrimonio, no?
Esther Nunzi.
Suona bene.
Che cortesia.
Ciao.
Buongiorno, dottor Palumbo.
Buongiorno.
Dottoressa Costa.
Teresa, buongiorno.
Ciao.
Teresa prima o poi mi uccide.
Perché?
Ma sei sempre avuto un debole per te, lo sai benissimo.
Che hai fatto?
Hai svegliato il bar mentre parcheggiavo?
Ieri sera abbiamo praticamente saltato la cena.
Avresti preferito mangiare, eh?
E per Palumbo togliti quello sguardo della faccia.
Vieni qua.
No, dai.
Ecco.
Ancora un attimo solo.
Bravissimo.
Ma che uomo che sei.
Ecco qua, un fagiolino.
Alessandro, visto che sei stato così bravo, adesso ti faccio un gioco di prestigio.
Sei pronto?
Allora, abbiamo una pallina.
Guarda un po'.
Prendi la pallina.
Bravo.
Soffia.
La pallina c'è di nuovo!
Te lo regalo.
Non te lo mettere nel naso, però.
Prego.
Dottoressa, grazie mille.
Gentilissima.
Come le dicevo prima, stavo facendo il minestrone.
Lui stava disegnando tutto tranquillo.
Mi sono distratta un secondo e ho iniziato a sentire che tirava su con il naso.
Ah, beh, ma non è successo nulla di grave, signora.
Se mi vuole aspettare in sala d'attesa, le faccio avere il foglio di dimissioni.
D'accordo.
Lì accompagna lei?
Va bene.
Ciao, Alessandro.
Ciao.
Bravo, bravo.
Stasera raccontiamo tutto a papà.
Come sei brava con i bambini.
Grazie.
Ti va di venire al cinema stasera?
Mi dispiace, ma stasera Aldo ha organizzato cena con DVD a casa, quindi... Ah, ma è carino da parte sua.
Sei felice?
Beh, diciamo che è cambiato molto.
Beh, sono contenta.
Cioè, sono contenta che tu sia contenta?
Sì.
Ci vediamo dopo.
Sì, ciao.
Ciao.
Oh, Riccardo, che ci fa qua?
Ah, era ora, dai.
Forza.
Eh, poi ti racconto.
È perturbazione intestinale, probabile emorragia interna.
Posto debole.
Ha una lama complicata nell'adome.
Sì, Diego, vieni qui.
Ce l'hai?
Sì.
Forza.
Teresa, stiamo arrivando.
Allerta l'emergenza sangue, abbiamo un codice rosso.
Sì.
Vado con l'ossigeno.
Ragazzi, c'è una macchina di scorta che vi aspetta fuori.
Ok, grazie.
È ancora vivo.
Buongiorno, che sta succedendo?
Stiamo aspettando i risultati degli esami.
Sì, mi scusi, eh?
No.
Di quanti esami avete bisogno per fare una diagnosi?
Le avete auscultate?
No, abbiamo fatto di meglio, le abbiamo fatto un RX torace.
No, no, no, io sto dicendo, con questo coso che vi portate al collo per sembrare dei medici, le avete auscultate il torace?
Sì, sì, l'ha auscultata Daniele, ha diagnosticato una bronchite asmatica, anche se secondo me la temperatura basale era troppo bassa.
Non spetta a lui prendere decisione, spetta a te.
E comunque alcune bronchiti si presentano senza alterazione della temperatura.
Bravo Daniele.
Me ne sono accorta subito, è tale e quale il povero Alexander.
Chi?
Onassis, Alexander Onassis, il figlio di Aristotele.
La signora è Maria Callas, la divina.
In qualità di suo medico personale, signora Callas, io le impongo il più assoluto silenzio, perché nel suo stato potrebbe perdere anche l'uso della voce, per sempre.
Silenzio.
Sì, riposo e silenzio.
Ma soprattutto... Silenzio.
Come procediamo?
Terapia antibiotica per la tosse.
Chiamate qualcuno da psichiatria, che la facciano visitare.
Ci penso subito, vado subito io.
Va bene, vado io a psichiatria?
No, vado io a te, magari il posto non te lo danno.
Un altro campone.
Non c'è più batteria.
Vai, vai, vai.
Vai, vai, Diego, vai, vai, vai.
Vai, la scorta ci fa strada, vai.
Tampone, Tampone, Tampone, vai.
Accelera, accelera!
Ma che cazzo succede?
Di merda se non si trasforma.
Ma perché si trasforma?
Adesso è un pc grosso questo, non lo so.
Dai, dai, dai!
Accelera, accelera!
Ci leviamo sempre dietro.
Non importa ragazzi, non abbiamo scelto, dobbiamo arrivare all'ospedale o questa non ce la farà.
Dai, dai, andiamo!
Infatti non ho nessuna intenzione di fermarmi.
Buongiorno professor Daniele.
Buongiorno.
Professor Daniele, mi scusi.
Posso vadere l'ordine del materiale sanitario?
Cosa vuoi?
Ho detto a Francesco che stasera faccio lo straordinario e vengo da te.
Vuoi che ti prepari qualcosa in particolare?
No, vorrei uscire da questa situazione.
Fra qualche settimana ti toglieranno il gesso.
Sergio, ti prego, non rendere tutto più difficile.
Non piace neanche a me vivere così, credimi.
E allora non farla.
Taglia di qua!
L'abbiamo seminata?
Dai, dai, dai, accelera!
Certo, le sirene, forza, c'è la polizia, vanno.
Forza.
Dai, tamponiamo, tamponiamo, dai, forza.
È stabilizzato.
Cazzo, sono davanti!
No, tutto bene.
Sì, tutto bene, credo.
Diego?
Sto bene.
Diego, ma ti hanno ferito.
Ti ho detto che sto bene.
Molto manca ancora, dai, porto ragazzi, dai, andiamo.
Diego è stato ferito.
Sto bene, Diego.
Sto bene, ti ho detto che sto bene.
Stai perdendo un sacco di sangue, fermati, guido io.
Dobbiamo arrivare all'ospedale, non c'è tempo.
Diego, ce la fai?
Diego?
Ce la faccio, ce la faccio, arriviamo all'ospedale.
Teresa?
Com'è la situazione del codice rosso?
Eh, ho fatto preparare chirurgia 1, la segue Giulia.
Teresa, le analisi della Callas?
Non sono ancora pronte.
Come no?
Le puoi sollecitare per piacere quella poveraccia si strozzerà con la tosse che si ritrova?
Va bene.
Ho saputo che sei piaciuto molto a Maria Callas.
Sì, resta simpatico, dice che le ricordo il figlio di Onassis.
Eccoli.
Le analisi della Callas.
Cosa abbiamo, Maria?
Fritto d'arma da taglio, perforazione intestinale, la lama di vetro è rimasta nell'addome.
Ha perso molto sangue durante il trasporto e ha tratto anche un arresto cardiaco.
Nicola, vai da Diego.
Andiamo a ferire, li hanno sparati addosso.
L'hanno sparato.
Ha perso molto sangue.
Straiati.
No, no, ce la faccio.
Vai, sali, non rompere.
Vai.
Teresa?
Sì?
Mandami qualcuno in chirurgia 2.
Sì, ma che è successo?
Ti hanno sparato.
Ma è grave, eh?
Preparati chirurgia 2.
Come va?
Ti riesci a muovere i bracci?
Solo metto un po' di formicolio nella sopalla.
Quello è normale.
Adesso verifichiamo l'entità della lesione e vediamo cosa fare, eh?
Secondo me è una sciocchezza.
Una sciocchezza lo diciamo noi, ok?
Accidenti, che pezzo di vetro.
Vado.
Dove è stato colpito, Diego?
Allo scavo ascellare.
Ed è grave?
Non lo so, non l'ho visto, ma vogliamo pensare a un caso alla volta intanto?
Dai.
Ti lascio in buone mani.
Diego, come va?
Il giorno fortunato.
Guarda qui.
Pressione 80 su 60.
Frequenza cardiaca 40.
Spira, spira, dai.
Il letto emoragico è troppo esteso.
Incominci a sotturare, dai.
Andiamo a trasfondere.
Il sangue è finito.
Un'altra sacca di sangue.
Dai Giulia, sbrigati.
Sì.
Arriva.
Pressione 70 su 40.
Sta andando in shock ipovolenico.
Stiamo perdendo, dobbiamo aumentare con i liquidi.
Dai, forza, dai.
Plasma.
Arriva.
Dai, dai, dai, dai, dai.
Pressione 180 su 140.
Di solito i valori normali, no?
Non lo so, non la misuro mai.
Scusa, non per farmi gli affari tuoi, ma da quant'è che non fai delle analisi del sangue o qualcosa del genere?
Che vi fate la predica?
Forse dovremo.
Guarda qui.
Ok, fatto.
L'abbiamo salvato per un pelo.
La pressione è ancora bassa, 80 su 60.
Va bene, va bene.
Lo lasciamo intubato e lo mettiamo in sedazione profonda, va bene?
Siete d'accordo?
Certo.
Io oggi volevo prendermi mezza giornata libera.
Come si sente?
Insomma... Che mi dite?
Il proiettile è entrato nel cavo scellare sinistro, ma... Ma?
Guarda, è vicino al plesso brachiale.
Il casino.
Giulia, curaro e medazzola con un po' di infusione, ok?
Va bene, torno alla stitua.
Ci vediamo dopo.
Avviso colleghi di chirurgia.
Professore.
Edica.
Io non ho nulla di grave, vero?
Sì, lo siamo un po' tutti.
Va bene, sì.
Appena ho notizie di Diego ti chiamo.
D'accordo, Esther.
Ciao, sì.
Ciao, bella, ciao.
Buongiorno, sono un magistrato.
Vorrei parlare con i medici che stanno curando il detenuto Sardeglio Maggio, per favore.
Sì, certo.
Gli richiamo subito.
Grazie.
Teresa, ha telefonato Elena?
No, senta, sono loro i medici che stanno curando Maggio.
Sono Dante Castri, pubblico ministero.
Dottoressa Valdini.
Riccardo Malotti, piacere.
Mi sto occupando del caso Saverio Maggio e avrei bisogno di parlare con voi.
Bene, ci seguo in sala medici.
Voi due aspettate via la macchina.
Saverio Maggio è un boss pluripregiudicato che da poco ha deciso di collaborare con la giustizia.
Ed è per questo che è stato colpito?
Sono tanti quelli che vorrebbero tacesse per sempre.
Beh, ci sono quasi riusciti.
Noi abbiamo fatto quello che potevamo fare.
Quando potrò parlargli?
Lo abbiamo messo in sedazione profonda perché non è neanche in grado di resistere allo shock del risveglio d'anestesia.
La deposizione di quell'uomo è fondamentale per chiudere un processo che va avanti da anni.
Mi dispiace.
Se si riprenderà potrà parlare, ma adesso è fuori discussione.
Forse lei non ha capito, dottoressa.
Quella testimonianza a me serve adesso.
Forse potremmo tentare di interrompere la sedazione.
Ma stai scherzando?
No, no, dica.
Potremmo rendere la sedazione sempre più leggera, in maniera che Maggio possa testimoniare e poi aumentare il dosaggio.
Ma sei impazzito, Riccardo?
Sai benissimo che Maggio non sopravviverà a quel risveglio.
Ma il suo collega ha appena detto il contrario.
Il mio collega si sbaglia.
Che cosa rischio?
Di perdere l'uso del braccio.
È una possibilità, Diego, certo è la peggiore, ma non è affatto detto che si verifichi.
La faccio operare da Bruganelli.
No, io voglio essere operato qui.
Cosa?
Dalle persone che conosco e con cui lavoro tutti i giorni.
Ma la nostra è una struttura per la medicina all'urgenza.
Lo so, ma io voglio voi.
Senta, io posso chiedere a Bruganelli di assistere.
Professore, io voglio essere operato da voi.
Camizia, lo faccio a preparare la sala operatoria.
Ok.
Lei mi farà passare una brutta giornata, lo sa, sì?
Maggio, pregiudicato destinato a finire i tuoi giorni in galera.
E con questo?
Noi siamo medici, Riccardo, non giudici.
Non te lo dimenticare.
Diego, il proiettile è ancora dentro.
Il referto delle lastre non è per niente tranquillizzante.
In che senso?
È vicino al pleso brachiare.
E chi lo opererà?
Noi.
Bocca dopo, ragazzi.
A dopo.
Andrà tutto bene.
Si può sapere che cos'hai?
Che c'è ancora, Gandini?
Sai meglio di me che togliere Maggio dalla sedazione può essergli fatale.
Ma ti sei fermata a riflettere o no?
Quell'uomo è stato accoltellato, gli hanno sparato addosso perché la sua testimonianza è fondamentale.
E questo è sufficiente per esporlo a un rischio del genere?
Ma eri con me o no in quella sola operatoria?
O hai perso improvvisamente la tua capacità di diagnostica?
Ammazzarlo per permettergli di parlare è una tua scelta, Riccardo.
Maggio morirà comunque, lo sai benissimo.
Adesso che cosa vuoi fare?
Sostituirti a Dio?
Sappi che io non farò niente che possa danneggiare un mio paziente, questo è certo.
E anche un mio paziente, Gandini.
Ciao.
Quanti caffè ha bevuto oggi?
Eh, ho bisogno di qualcosa per tirarmi un po' su.
Tra poco arriva la moglie di Diego e io non so proprio cosa dirgli.
Certo ci vuole un bel coraggio, eh.
Due bambini piccoli in una situazione così.
Io non saprei proprio da dove cominciare.
Tu sapresti da dove cominciare.
Sei gentile a dirmi così.
È facile essere gentile con te, Esther.
Luisa, come sta?
Dov'è adesso?
È in sala operatoria.
Qui c'è tutto, ci sono i pannolini, il latte in polvere.
Hanno già mangiato, ma piangono tanto.
Dateli altri 20 grammi, 30 al massimo.
Luisa, non ti preoccupare, ci pensiamo noi.
Chi opererà di voi due?
Veramente non ne abbiamo ancora parlato.
Valerio.
Sei d'accordo?
Bene.
Professor Danieli.
Sì?
Ditemi come sta.
Luisa.
Sta bene, bene.
Però ha una brutta ferita dietro la spalla.
E vuole che l'operiamo noi, in anestesia locale.
Cosa c'è?
Mi dovete dire qualcos'altro?
Che il proiettile si è fermato nel cavo ascellare, molto vicino ai fasci che innervano il braccio.
Quindi?
Cosa vuol dire?
Potrebbe perdere l'uso del braccio, è questo?
C'è questa eventualità.
Luisa.
Faremo di tutto per evitarlo, te lo prometto.
Vorrei restare un momento con lui.
Va bene.
Vieni con me.
Martina, prepariamo la signora per entrare dentro, per favore.
Va bene.
Adesso andiamo in sala dei giochi.
Speriamo che vada tutto bene.
Sì.
Sarà già dentro Luisa, no?
Penso di sì.
Poverina.
Che teneri che sono.
Sì.
Però per i primi dieci minuti.
Poi quando cominciano a urlare come delle acule, ti voglio vedere.
Ti assicuro che far da mamma a un padre è molto peggio.
Come sta?
Non riesce più neanche a trovare la porta del bagno.
La tua mamma no?
Non ce la fa più, è stremata.
Però non vuole sentire parlare di casa e di riposo.
Non ne posso immaginare, poverina.
Hanno passato tutta la vita insieme.
Hanno condiviso tutto, eh.
Sì, è vero.
Ma io temo che possa crollare da un momento all'altro.
Ma non è vero.
Questi sono i gemellini, eh.
professore belli che sono ma non mi va che stiano qui in corridoio perché non li portate in sala visita pediatrica?
però me lo fai vedere adesso questo bimbino è una bimba questa è bellissimo veramente un maschietto io ricevo a te con un bambino in braccio no guarda non mi sento per niente a mio agio perché non è troppo portatevi via andiamo?
Nicola andiamo?
Professor Danieli?
Sì?
Mi scusi, sono il magistrato Castri.
Avrei bisogno di parlare del detenuto che avete ricoverato, Saverio Maggio.
Se ne stanno occupando il dottor Malosti e la dottoressa Gandini?
Lo so, ma vorrei il suo panere.
Va bene, vi raggiungo subito.
Andiamo nel mio studio.
Le posso dedicare solo pochi minuti.
Basteranno.
Come ti senti?
Ho paura.
Anche un po'.
Ehi, guarda che mica riesci a liberarti di me così facilmente.
Ho un brutto presentimento.
Diego, non cominciare.
Sento che qualcosa andrà storto.
Sì, nelle migliori maniche ti potessero capitare.
Lo so.
E allora?
E quando ho investito quel ragazzo sento che Dio mi ha abbandonato.
Diego.
Diego, per piacere.
Quel ragazzo è morto di overdose.
Tu non puoi capire, Luisa.
No, no, io invece capisco benissimo.
Sei solo tu che non riesci a fartene una ragione.
Tu non hai fede.
Ma se che le cose capitano così...
Ma perché invece secondo te adesso Dio cosa vorrebbe fare in questo caso?
Io merito di essere unito.
Diego, per favore.
Ti prego, smettila.
Hai due bambini.
Ci pensi mai a questa cosa?
Diego, ti prego, guardami.
Ti prego, Diego.
Guardami.
Apri.
Bravissimo, ancora un po'.
Apri, apri, apri.
Bravo, amore.
È una semplice faringite.
Meno male.
Le prescrivo un antibiotico, signora.
Grazie.
Hai visto, amore?
Allora Zoe, ho un regalo per te.
Oh.
Guarda, queste sono delle stelline magiche.
Che belle.
Le metti nella tua cameretta, si illuminano e ti fanno compagnia.
Come si dice?
Grazie.
Ehi.
Me lo dai un bacino?
Ciao.
Grazie mille, dottoressa.
Di nulla.
Grazie di tutto.
Arrivederci.
Andiamo amore, vieni.
Ciao.
Non posso dare la mano.
Sì.
Salve.
Ciao.
Come stanno i bambini?
Credo che stiano dormendo.
Luisa, come sta?
Ti puoi immaginare.
Quanto sono belli, sembrano due angioletti.
Veramente.
Ecco, infatti, mai dire così davanti a un bambino che dorme.
Si sveglia subito.
Si sono svegliate.
Ciao.
E tu?
Amore, si è svegliato anche lui.
Lo sai che quando ero piccola credevo che avrei fatto un sacco di bambini e che li avrei fatti subito.
E adesso che va tutto bene con Aldo perché non li fai?
Ma a te non ti dispiace che non puoi fare figli?
Cioè li vuoi avere ma non... Vuoi dire senza un uomo?
No.
La nascenza è andata avanti, Esther.
Scusa, non volevo farmi fatica.
No, no, non ti preoccupare.
Anch'io credevo che avrei avuto un sacco di bambini.
E poi ho dovuto rivedere un po' i miei piani, sai com'è.
Però saresti un'ottima madre, lo sai?
Sì, lo so.
Però in questo paese, purtroppo, due donne non possono crescere un bambino.
Sai che mi sa che ho scelto pediatria proprio per questo?
Sì, sì.
Però mi basterà.
So di no.
Mi so di no.
Buongiorno.
Posso?
Come va?
Tutto nella norma?
Va bene, se ci sono novità avvertimi.
Va bene, dottoressa.
Hai sempre la stessa idea, Gandini?
Sì, infatti è stazionario.
Oggi avete deciso di farmi incazzare voi due.
Scusa, hai capito benissimo.
Hai parlato col magistrato?
Sì.
Dopo il vostro show è venuto da me.
Voleva che fossi io a prendere una decisione.
Come ti è venuto in mente di prospettare il risveglio del paziente?
No, no, no, come ti è venuto in mente?
Se tu leggessi la sua cartella clinica... Ho letto la sua cartella clinica.
Qualunque cosa decidiamo di fare...
Le possibilità che Maggio sopravviva sono praticamente nulle.
È solo un'ipotesi.
Noi cerchiamo di salvargli i pazienti, che è per questo che ci pagano.
Io resto della mia idea.
Mi va benissimo, basta che te la tieni per te.
Castri ha contattato la sorella di Maggio per convincere a firmare per il risveglio del paziente.
Ora, pensate di essere capaci di spiegarle come stanno obiettivamente le cose.
Certo.
Bronchite?
Asmatica per la precisione.
Ah, dottor Malostini, scusi.
Hai mai visto di buon umore tu?
Non ha memoria d'uomo.
Chi è la paziente?
Maria Callas.
Ah, una signora sulla settantina, capelli bianchi.
Decisamente poco vestita, sì.
E lei?
Se non ricordo male è già stata qui altre volte.
Controllo in archivio sotto Maria Callas.
Ah, e il dosaggio è giusto, eh?
Bravo.
Vaga e reminiscenze di farmacologia, una buona dose di fortuna e l'aiuto di Ettore.
Valerio?
Scusa Laura, ma non ho tempo adesso.
Aspetta, volevo solo dirti che al posto di Diego anch'io mi sarei fatto operare da te.
Me e Nicola al tuo capezzale, un bel quadro di famiglia.
No, no, veramente dai, non sto scherzando.
Te la caverai benissimo.
Sei un ottimo chirurgo, eh?
Ci stiamo prendendo una grossa responsabilità.
Andrà bene.
Certo.
Vai, dottore.
Ah, Laura.
Comunque io da te non mi farei mai operare.
Davvero una gran donna.
Sempre la donna degli altri, eh?
Ehi, io mi sono già preso una bella responsabilità ad operarlo qui dentro.
Perciò non mi fate incazzare e tenete le vostre questioni personali fuori dalla sala operatoria.
Ci siamo capiti?
140-80.
Diego, ci devi promettere che quando questa storia sarà finita, ti metterai a dieta e soprattutto farei dei controlli periodici.
D'accordo.
Se siete pronti, potete cominciare.
Allora, stiamo per cominciare, Diego, va bene?
Pronto.
Apriamo ancora un po'.
Vedi che sì?
Visto?
Lo stanno operando.
Franco, lo so che sei preoccupato da morire, ma vedrai... Ti andrà tutto bene?
Questo che vuoi dire?
Quante volte lo diciamo anche noi?
In fondo Diego non è in pericolo di vita.
Sì, è vero.
Forse resterà semplicemente con il braccio paralizzato.
In fondo gli è andata bene, no?
Sono stanco, Eva.
È il nostro lavoro.
E non è sempre così.
È vero.
Però noi dobbiamo salvarle le vite, non rischiare la nostra.
L'abbiamo scelto noi questo lavoro.
Ma non abbiamo scelto di farci sparare addosso.
E anche purtroppo non c'è molto da fare, dottore.
Sì, sì, figuri se io... Certo, certo.
Sì, sì, sono qui, la sto aspettando.
Grazie, a vederci.
Anzi, la devo lasciare, è arrivata, sì.
Lei farò sapere.
Signora Maggio.
Mio fratello.
Mi segue, la prego.
Mi può aspettare qua, per favore?
Ecco, faccio strada, prego.
Da questa parte.
Grazie.
Queste macchine che cosa gli fanno?
Lo tengono in vita e regolano le sue funzioni vitali.
È in coma?
Sì, in coma farmacologico.
Lo teniamo così perché pensiamo che non sia in grado di sopravvivere a risveglio.
Posso?
grazie
Signora Maggio, lei sa che suo fratello aveva deciso di collaborare con la magistratura.
Mancava solo un'ultima deposizione, la più importante.
Ma ha una possibilità per che suo fratello finisca quello che aveva incominciato, certo.
Non capisco.
Vuol dire rianimarlo, permettergli di parlare e poi rimetterlo in sedazione.
Ma la dottoressa aveva detto che non reggerebbe il risveglio.
Purtroppo le possibilità che suo fratello sopravviva sono molto poche.
Un esame obiettivo delle condizioni di suo fratello ci dice che ci sono poche probabilità, ma non tascurabili.
Lo stato in cui si trova gli permette di accumulare le forze.
Se il suo fisico reagirà bene potrà con il tempo risvegliarsi naturalmente.
È una possibilità molto remota.
Ma è una possibilità.
Signora Maggio, io voglio che lei tenga ben presente una cosa.
Saverio voleva deporle ad ogni costo.
Vedete, io... io sono sola.
Mio marito è stato ammazzato prima che potesse darmi un figlio.
Mi è rimasto solo Saverio.
Certo, signora, io capisco, ma se suo fratello non testimonia, andranno in fumo anni e anni di indagini.
Non ci può mollare adesso.
Io non firmerò nessuna autorizzazione.
Le farà bene un tè.
Suo fratello è un uomo forte.
Col tempo le sue condizioni potrebbero migliorare.
Non voglio darle false speranze, ma... potrebbe farcela.
Lei lo crede veramente?
Credo di sì.
Grazie Teresa.
Allora, vediamo, qui dice che lamenta forti dolori allo stomaco, vomito, nausea.
Sì, sto male.
Mi dispiace, oggi c'è un trambusto in ospedale, i tempi di attesa sono un po' lunghi, però la visito subito.
Venga di qua, signor Gamba.
Paolo.
Laura, prego.
Allora, accomodati.
Tra poco la pressione che senti alla spalla dovrebbe svanire.
Svanire?
Eccolo qua.
Abbiamo quasi finito, dirlo.
Tuttoriamo.
Che male.
Cosa?
A 210 su 140.
È in fibrillazione ventricolare.
Forza, forza.
Dobbiamo intubarlo, presto.
Presto.
È fibrillatore.
È intubato?
Un attimo.
È intubato.
Carica 200.
Niente.
Carica 360.
Pronto.
Andiamo, andiamo.
Niente, ma...
In ripresa.
I parametri cardiocircolatori si sono stabilizzati.
Corbis.
Bene, io ho finito.
Ok.
La pressione è ancora 180 su 140.
Che cazzo sta succedendo?
Molto probabilmente è una rottura di una neurisma cerebrale.
Chiama la radiologia che mandino su qualcuno per un'attacca.
Un'affare con Di Mannitolo, in infusione eratica.
Hai vinto tu, Gandini, sei soddisfatta?
Non puoi proprio sopportare che qualcuno abbia un'opinione diversa dalla tua.
Io non mi sbuono.
Evidentemente non è la nostra giornata.
È da un po' che non lo è, Gandini.
Notizia di Diego?
Nessuna.
Che dici se firmiamo una bella tregua?
Che cosa ci facevi in quel carcere questa mattina?
Stai cambiando discorso, la nena?
Ha a che fare con il fratello di Dario?
Mauro è uscito dal carcere.
Vuole che Dario vada a vivere con lui.
Andare a vivere con lui mi sembra un po' eccessivo.
Però per legge il fratello ha tutto il diritto di vedere Dario.
Quei ragazzi sono in marcio dentro.
Non ha niente da dare a Dario.
E se anche fosse?
Non può impedire che si vedano.
Le persone cambiano, Riccardo.
E voglio bene a Dario come se fosse mio figlio.
E non permetterò che nessuno rovini quello che abbiamo costruito.
Te l'ha mai detto nessuno che la carriera diplomatica sarebbe stata ottima per te?
Ma non avevi detto che volevi firmare una tregua?
O sfotti?
E che ci sono due modi per avere a che fare con te.
Sfotterti o mettersi a urlare come fai tu.
E sinceramente oggi ho un po' di mal di gola.
Dai, forza, andiamo.
Abbiamo fatto quello che potevamo fare.
Bisogna solo aspettare.
Continua a somministrare la manitola di infusione rapida.
Se dovesse succedere qualcosa di buono, ci chiami immediatamente.
Come sta?
È andato tutto bene, vero?
Durante l'intervento c'è stata una complicazione.
Cosa?
Uno sbalzo pressorio ha provocato la rottura di un aneurisma cerebrale.
Cosa vuol dire?
Non possiamo sapere se si risveglierà, ma soprattutto come.
Ha subito un danno cerebrale.
Non sappiamo di che entità.
Dobbiamo aspettare.
Niente da fare a psichiatria.
Eh?
Eh, per ora non c'è posto.
Ma gli avete detto chi sono?
Certo, signora Callas.
Purtroppo al giorno d'oggi uno sdoppiamento di personalità come il suo non fa più notizia.
Si figuri che di là abbiamo Napoleone, abbiamo Stalin, abbiamo il Buddha, l'Illuminato.
La nota, la nota, la riconosco.
È un sì bemolle.
Io lo posso dire con certezza perché ho l'orecchio assoluto.
Sì, sì, sì.
Guarda quello che le ha detto il suo medico curante.
No.
Rischia di perdere la voce per sempre.
Silence.
Silence, oui, oui.
Tout le monde, s'il vous plaît.
Silence.
Beh, chi è?
Ma chi siete?
Il cugino di Teresa?
Eh, dimmi.
È la figlia della dottoressa Gandini.
Mi manderà una ventina di sms al giorno.
Che la metà neanche li capisco, tra l'altro.
Come questa è meme, che vuol dire?
Mi manchi.
E invece questo?
TVU KDB?
Ti voglio un casino di bene.
Ti ama la fanciulla, eh?
Ma no!
Ma signora, non ha capito?
Non può gridare in questo modo.
Scusate, eh?
Ma io sto cercando di visitare un paziente.
Certo, ci scusi.
Vuoi dirmi che non apprezzi l'arte della divina?
Divino?
Silenzo.
Signora, ha sentito?
Io non so che fare.
Silenzo.
Beh, certo, un pronto soccorso movimentato.
Eh, abbastanza.
Potrei dire di essere stato ricoverato vicino a Maria Callas.
Sono cose che non capitano tutti i giorni.
Eh no.
Allora, da quanto è che hai questi dolori?
Ieri sera.
Io un po' ho resistito e poi sono venuto qua.
Sembrerebbe un'influenza intestinale, però è sempre meglio essere più prudenti.
Ok.
Hai sofferto o soffri di qualche malattia importante?
Quattro anni fa ho avuto un cancro allo stomaco.
Ma perché non me l'hai detto subito?
Rifiuto della realtà?
Senso di colpa?
Primozione totale del problema?
Un'analisi psicologica precisa e puntuale?
Dieci anni di analisi.
E quando hai fatto gli ultimi controlli?
Diciamo che quando ho fatto l'operazione ho pensato che quello doveva essere un capitolo chiuso.
I tuoi familiari come la pensano?
Sono secoli che non ci sentiamo.
Capisco, mi spiace.
Sai, loro volevano un figlio un po' troppo diverso da come sono.
È un problema comune a molti.
Non proprio.
Bene, ti ho prescritto degli esami da fare.
Senti, parliamoci chiaro.
Dimmi la verità.
Potrebbe essere di nuovo il cancro?
Intanto facciamo gli esami.
Stai tranquillo.
Ci vediamo dopo.
Ok.
Grazie.
Ha fatto bene.
Mi scusi.
Bisogna avere il coraggio di essere diversi.
Di essere se stessi.
Di essere quello che si è. Guardi me.
Ostinata.
Ribelle.
Eppure divina.
Mi scusi.
Dica, signora.
Io avrei bisogno di vedere mio fratello un minuto.
Un minuto.
Signora, non posso far entrare nessuno.
Prego.
musica
ma si potrà pure fare qualcosa no?
tranquilla Teresa stanno già facendo il possibile Luisa dov'è adesso?
è con Eva insieme ai bambini
Certo che avranno bisogno di aiuto adesso che Diego... Ehi!
Diego non è ancora morto, chiaro?
È solo ferito a un braccio.
Non ho detto che è morto, Franco.
Certo che ha la sensibilità di un elefante.
Non ho detto che è morto.
Mi dispiace molto per il vostro collega.
Pensa che si rimetterà?
È presto per dirlo.
La cosa che mi fa più rabbia è che è stato tutto inutile.
Possiamo solo sperare che Maggio si risvegli naturalmente.
E quante possibilità ci sono?
Per me quasi nessuna, ma spero per una volta di sbagliarmi.
E lo spero anch'io.
Ma senza offese.
Dottor Mostri!
C'è un problema con Severo Maggio.
Deve venire immediatamente.
Che è successo?
Forza!
Dai!
Che succede?
È in arresto, non so da quanto.
Basta, basta, basta, basta.
Non c'è niente da fare.
È andato.
La sorella ha staccato le macchine.
Ferma, Ferma, cosa vuoi fare?
Ferma, calma.
Ma perché l'ha fatto?
Eh?
Perché?
Mio fratello si poteva svegliare e avrebbe parlato.
Io questo non potevo permetterlo.
Ma era lui che aveva deciso di collaborare.
Aveva solo paura.
Non poteva più comandare niente e nessuno.
Ammazzarlo è stato l'unico modo per riportare l'onore nella famiglia Maggio.
La mia famiglia.
La sua famiglia non c'è più.
E io gliela farò pagare.
Forse è l'ultima cosa che faccio.
Portatela via, forza.
Via!
Quando una marcia deve ci resta per sempre.
Dovrebbe andar bene, ma è meglio se lo provi tu.
Diego se lo sentiva che le cose non sarebbero andate bene Tu non devi pensarci adesso Diceva che Dio non lo aveva perdonato per l'incidente a quel ragazzo Che... Che lo avrebbe punito È assurdo Dio non c'entra in queste cose Dovevi sentirci all'inizio
Come litigavamo quando c'eravamo fidanzati tutte le volte che si parlava di religione.
E non c'era verso, io... Io non riuscivo a smettere, dovevo continuare.
Continuare finché non me la dava vinta.
E anche questa volta non ha ceduto.
È solo che...
Ho dimenticato di dirgli quanto lo amo.
Luisa.
Tutto a posto.
Ci vediamo.
Laura.
Esther.
Come sta Luisa?
Ti puoi immaginare a pezzi.
Senti, ti ho portato le analisi di Paolo Gamba.
Scusa se non l'ho fatto prima, ma con tutte le cose che sono successe io non so più dove ho la testa.
Non ti preoccupare.
Grazie.
Se ci sono novità mi fai sapere?
Sì, d'accordo.
Oh, ciao.
Ciao.
Come stai?
Ho passato periodi migliori.
Tutto bene?
Ho un paziente ricoverato con problemi intestinali, che ha avuto un cancro quattro anni fa.
Guarda.
Le analisi non fanno pensare a una recidiva, però c'è qualcosa che non va, io non capisco.
Tu che ne pensi?
No.
Potrebbe essere un errore di laboratorio.
Perché non gliele fai rifare?
Faccio subito.
Spegni questo cellulare.
Sì, signora, lo spegno.
Regola numero uno, togliere la suoneria.
Ammetto.
Regola numero due, non sedurre le figlie dei colleghi più anziani, soprattutto se minorenni.
Guarda che io non ho seduto nessuno, sia chiaro, è lei che si è fissata con me.
Tu dille di smetterla.
Eh sì, ti pare facile.
Non ci stai a fare un granché con le donne, eh?
A parte il fatto che Elena non è una donna, ma è una ragazzina.
E poi, grazie, io non voglio ferirla.
E poi se reagisse male?
Guarda che questa è una questione delicata, tu la stai sottovalutando.
Mi stai rispondendo?
Certo, il decimo messaggio che mi manda oggi l'ho sempre ignorato.
Non voglio che si senta respinta.
Lei deve contare su di me, come un fratello maggiore devo essere per lei, no?
Che cosa le scrivo a un fratello maggiore?
Che le voglio bene.
Ma che sei pazzo?
Ma va, ma capirà.
Ma capirà quello che vuole capire, cioè che anche tu le vuoi bene e che quindi c'è storia.
Ma me lo stai dicendo sul serio?
Dovete venire a cazzeggiare voi due.
No, non stavamo cazzeggiando.
No, infatti, non stavamo cazzeggiando.
Ci siamo presi un meritato momento di pausa, visto che la vita del medico è così stressante.
Ah, stressante.
No, non intendeva così.
Andavate a stressare con queste cartelle, ma prima che ti vengano i salimenti del rosso.
Vai.
E non è ancora... Lo spengo, ora lo spengo.
Lo spengo.
Pronto?
Sì, pronto.
E dove è?
Pronto?
Ma la vuoi spegnere sto telefono?
Dai, anche tu.
E poi tu non mi avevi tolto la suoneria?
No, non sono capace.
L'ascensore non prende.
E se è acceso devi rispondere.
Sono l'amico, eh.
Eh.
Signor Francesco, buongiorno.
Buongiorno.
Vuole che la faccia accompagnare?
No, grazie, conosco la strada.
Ok.
SMS, Ettore.
Ti voglio bene.
Ma non è colpa vostra per quello che è successo a Diego?
Lo so, ma non mi consola affatto saperlo.
Mi dispiace.
Ti dispiace?
Non sei sicuro?
Professore Danieli?
Francesco?
Che ci fai qui?
Devo parlare di cose importanti col professore.
Passo dopo da te.
Venga.
Ah, signor Moreno.
Dottor Guidi?
È per la signora Callas.
Deve contarsi, è lui che l'ha accertata.
Grazie, scusa.
Signor Moreno Pasini?
Salve, sono Daniele Guidi, l'ho chiamata io.
Prego, mi segue?
Ehi, è un dottore?
Uno specializzando, sì.
Per fortuna ha lasciato il numero l'ultima volta che è stata ricoverata qui la signora... Stampa, Emilia Stampa.
Come sta?
Le stiamo curando una bronchite, certo.
Non è il suo problema principale.
Lo so.
Moreno, diglielo, diglielo, che al mio primo recital tremavo come una bimbetta, ero nervosa, ero ansiosa.
Che vi conviene, Emilia?
Non so, ero in teatro a provare per la prima di stasera e poi...
E che ore sono?
Stiamo facendo tardi?
Facciamo in tempo per stasera?
Non ti preoccupare, lo spettacolo è stato rimandato.
Riposati.
Credo di essere un pochino giù di voce, anche un po' giù di corda.
Ti curerai e la tua voce sarà di nuovo meravigliosa, vero?
Sì, sì, certo.
Perché seguo la curazione in fondo, mi raccomando.
Dia pure a me, ci penso io.
Senta, signor Moreno, io sono il dottoretto Recoselli.
Piacere, posso parlarle un istante in privato?
Sì.
Moreno, dove vai?
Emilia, sono subito da te.
Un attimo solo.
È il mio impresario.
Ah, sì?
Senta, guardi che la signora deve essere seguita con molta attenzione, eh?
E non mi riferisco soltanto alla bronchite.
Lo so, ma vedi, Emilia non vuole lasciare il teatro con me.
Era una cantante?
No, donna delle pulizie.
Ha lavorato alla scala per una vita e quando è andata in pensione i soldi non le bastavano per continuare a pagare l'affitto di casa.
Ma in questo momento non c'è un familiare, un parente che possa aiutarla?
I suoi familiari la cacciarono di casa quando ancora era una ragazza, per via della sua passione per la lirica.
Emilia non ha altri compagni che i suoi sogni.
Mi scusi, ma dove vive?
Nel magazzino delle scenografie.
La faccio entrare io tutte le sere e sono giusto.
Senta, signor Moreno, le parlerò molto onestamente.
Io non ho molta esperienza di casi come questo e nemmeno il mio collega.
Però, vista la situazione, penso sia il caso di chiamare gli assistenti sociali per trovare alla signora una sistemazione un po' più adeguata, no?
Beh, in fondo non fa del male a nessuno, no?
È un po' svanita...
Vive in un mondo tutto suo.
Ma al teatro la conoscono tutti, eh?
E lei si sente a casa.
Avvisami quando verrai a trovarmi in teatro.
Ti farò trovare un posto speciale.
Nel palco reale.
Volentieri.
Grazie.
Posso?
Sì, vieni Daniele, vieni.
Possiamo dimettere Maria Callas?
È venuto a prenderla qualcuno?
Sì, è un suo amico.
E le farà seguire la terapia antibiotica o no?
Dice di sì.
Io e Ettore gli abbiamo fatto capire quanto è importante perché guarisca almeno dalla bronchite.
Per il resto... Bravo, ottimo lavoro.
A dopo.
Sei ancora qui?
Ma dai, che cos'è questa musica da ragazzini?
Non c'ho più l'età per queste cose, dai.
Ma sei bellissimo.
Per favore, dai, non è il caso.
Siamo sul lavoro.
Come vuoi.
Pronto, mamma?
Mamma, non riesco a sentirti.
Come sul tetto.
Sì, sì, sì, è salito sul tetto, Eva.
È lì sul cornicione.
Io non so più che cosa fare.
Chiama i pompieri.
Hai capito?
Chiama subito i pompieri.
Io arrivo più fritta che posso.
Intanto cerca di parlargli, di farlo ragionare.
Ti prego, vieni subito.
Sì, mamma.
Sì, arrivo.
Augusto?
Ti prego, tesoro.
Chi mi pia?
Franco!
Mio padre è salito sul tetto, si vuole buttare.
Dobbiamo correre subito là.
Tranquilla, andiamo con l'ambulanza.
Ma che succede?
Dopo ti dico tutto.
Stiamo uscendo, eh?
Paolo, dai, andiamo.
Dio mio, non capisco cosa succede oggi.
Guarda, sembra che si debba rivoltare il mondo.
Attenzione.
Queste sono le analisi di Paolo Gamba.
Sì, grazie.
Teresa, fammi sapere se ci sono novità.
Teresa, io vado.
Lo dici tu a mia moglie?
Certo.
Francesco, non dovevi passare a salutarmi?
Il professor Daniele mi ha detto tutto quello che mi serviva sapere.
E cosa ti avrebbe detto il professor Daniele?
Mi ha dato qualche consiglio sull'appalto di ristrutturazione dei lavori di chirurgia generale.
Ma te ne avevo parlato ieri sera, non ti ricordi?
Sì, scusami.
Vieni, ti accompagno fuori.
È da quando sono tornato che hai sempre la testa da un'altra parte.
Scusami, il lavoro è molto impegnativo ultimamente.
Non devi giustificarti, la colpa è anche mia.
Sono stato via così tanto tempo.
Dobbiamo ancora riabituarci l'uno all'altra, no?
Ho messo il mio lavoro davanti a tutto, anche a noi due, e ho sbagliato.
Ma adesso sono pronto a rimediare.
Non è colpa tua.
Sì, invece.
Ma ti sto trattenendo, devi andare stasera, hai uno straordinario, mi hai detto?
Sì.
Vediamo se riesco a liberarmi.
Ti amo Giulia.
Perché non te ne vai a casa a riposare uno?
Non lo lascio.
Cosa succederà adesso?
Ci stiamo attivando per trasferirlo in terapia intensiva.
Però se tu sei d'accordo... Cosa?
Vorrei provare a destubarlo.
Per vedere se respira autonomamente.
Non ci provare.
Non provare a mollarmi adesso.
Perché io ti vengo a riprendere per i capelli, hai capito?
Nel tuo paradiso, in qualsiasi altro posto tu finisca.
Potrei prendermela con Dio adesso.
O affidarmi a lui.
E invece posso solo affidarmi a queste maschere.
No.
E dai questa è la parte mia, ok?
Marina, scusa.
Sì?
Senti, ho fatto rifare le analisi a quel mio paziente, Paolo Gamba, te lo ricordi?
Ah, sì.
Nessun errore di laboratorio.
Vai a vedere.
Un così alto livello di estrogeno e progesterone può voler dire una cosa sola.
Sì, ma cosa?
Vuole diventare una donna.
Ma certo, che stupida.
Marina, non può farlo.
Non può farlo, no.
Per un paziente oncologico è un suicidio.
Infatti.
Adesso come glielo dico?
Vuoi che gli parli io?
Veramente, guarda, mi toglieresti da un impiccio.
Senti, non è che pensi che io sia più adatta perché sono lesbica?
Marina, dei tuoi gusti sessuali non me ne frega niente.
Ti sto chiedendo un aiuto, davvero.
Andiamo a parlare insieme col tuo paziente?
Bene.
Ciao, Paolo.
Hai portato rinforzi?
Lei è la dottoressa Ranieri.
Ciao, sono Marina.
Dottoressa.
Ho ritirato le tue analisi.
E come immaginavo si è trattato solo di un'intossicazione alimentare.
Quindi non ho niente.
Ho capito bene.
Sì, hai capito bene.
Nessuna recidiva?
No.
C'è un altissimo livello di ormoni femminili.
Tu stai cercando di fare il cambio del sesso.
Odio questo momento.
Paolo, che significa?
Significa che...
Che odio il momento in cui devo spiegare perché ho fatto questa scelta, perché sono qui.
Senti, delle tue scelte personali non ci interessa nulla.
Né.
È la tua salute che ci interessa.
Il medico che ti ha in cura lo sa del cancro?
No, perché non c'è nessun medico.
Scusa, e gli ormoni come te li procuri?
Me li danno le mie amiche.
Che ci sono già passate.
Sì, ma forse loro stanno bene.
Tu hai avuto un cancro, Paolo.
Devi smettere subito la terapia.
Ma tu non capisci.
No, io capisco.
Capisco che puoi riemalarti.
Certo.
Ma io sono una donna nata nel corpo sbagliato.
E ti rendi conto dei rischi che corri?
Sì.
Corro il rischio di rimanere a metà strada.
Tra una cosa che non sono e quello che forse non sarò mai.
Eva!
Eva, aspetta!
Mamma, hai chiamato i pompieri?
Io ho tanta paura, Eva.
Ogni volta che tento di avvicinarmi dice che si butta.
Che vuole fare il bagno.
Il bagno?
Crede di essere al mare e che io sia sua madre.
Va bene, adesso cerco di parlargli io.
Eva, Eva, lascia fare a me.
È mio padre, Franco.
attenta agli schizzi guarda com'è bella l'acqua la mamma ha detto che fra un po' possiamo farci il bagno no l'acqua l'acqua è fredda e poi qui è troppo alta ma la mamma ha detto che va bene
Non mi sembra una buona idea.
Se te lo dico io che sono tuo fratello, ti puoi fidare, no?
Sì, certo.
Ma vedi, il mare è un osso.
Aspettiamo ancora un po'.
Vuoi, papà?
E io non sono tuo papà.
Perché mi dici papà?
Chi sei tu?
Io sono Eva, papà.
Sono tuo figlio.
Andiamo via da qua.
Ma dov'è Martina?
Martina non c'è più, papà.
Tua sorella non c'è più da tanto tempo.
Da quando era piccola.
Sono io che ho insegnato a mia figlia Eva a nuotare, lo sai ?
Gli ho insegnato a nuotare e anche andare in bicicletta e a mangiare le olive senza ingoiare il nocciolo.
Provaci tu.
Una volta però uno l'ho ingoiato.
Davvero?
E tu mi hai preso per le gambe.
E mi hai tenuto a testa in giù finché non l'ho sputato.
Non me lo ricordo.
Piano che si sveglia.
Ho detto piano che si sveglia.
Ma sei un mostro.
Ma com'è possibile?
Non ti vergogni neanche un po' tu?
Sotto il secondo.
Eccolo qua.
Uno, due.
Arriva, arriva, arriva.
Assistente.
Vai.
Su.
Bene.
Borotarco.
Grazie.
Ettore, è qua il Borotarco?
Sì.
Dottore, io metterai due cicci di pomada anti-irritazione se lei è d'accordo.
Ma ti chiamerei gli artificieri se è d'accordo.
Se invece volete farlo voi, magari.
Dai, dai, dai, su.
Mettila un po' di dimostrazione.
Ancora, ancora.
Sei sicuro?
Io rischierei, dottore.
Dai, su.
Ok, pannolino.
Smaltimento.
Ok, faccio da solo anche stavolta.
Vai.
E' bravo, Guidi.
Stai pensando alla carriera della nettezza urbana?
Ma chi lo sa, magari è meglio di questo lavoro di... Che ci fate qua?
Siamo venuti a dare una mano a Esther.
Cioè, Esther non c'è, ma l'abbiamo sostituita.
Sì, sì, sì.
Tornatene al lavoro.
Il tirocino non prevede l'accudimento dei neonati.
Non so quanto sono felice di sentirglielo dire.
Ah, sei felice?
Allora, avviati felicemente in sala medici a sistemare quelle 150 cartelle che ho lasciato sul tavolo.
Vai!
Dottore, ce l'ha con me?
Eh, tenga, scusi.
Daniele, dai, andiamo su.
Sì.
Forse è meglio se ci pensa leva.
Non eri esperto, dottore?
Ah, giusto.
Serviva un'esperta.
Vado a fare una pausa, scusate.
Oh, amore piccolo.
Quanto bello sei.
Come te la cavi con i bambini?
E tu coi poppanti col camice?
Che cosa vuoi dire, Riccardo?
Ah, io niente, perché?
Mi sa che sei geloso di me.
Cieloso.
Penso di evitarti di essere ridicola.
Ridicola, eh?
Per evitare di essere ridicola.
E metti bene il pannolino, malosti.
Ma guardate che ci doveva capitare.
Ci proviamo?
No, no, buono, buono, buono.
Aspetta, non mi ricordo bene, però ci proviamo.
Dai, tuffiamoci.
No.
E va bene, aspettiamo ancora un po'.
Ti prego papà, andiamo via da qui.
Eva, io sono solo un peso per te.
Lo sono per te e per tua madre.
Me ne accorgo, sai?
Ma non posso farci niente.
Ma no, papà.
Non ti preoccupare.
Metteremo tutto a posto.
Sta tranquillo.
Ci sono io con te.
Adesso vieni.
Andiamo.
Ecco.
Ok?
Ok.
Papà!
Devi firmare qua.
Ok.
Grazie.
Arrivederci.
Salve.
Paolo!
Vai via senza salutarmi.
Hai ragione, scusa.
Tieni, questo prendilo tu.
Un regalo?
Non è proprio un regalo.
Diciamo che è un prestito.
Così quando fra sei mesi verrai per fare il controllo avrai una scusa per venirmi a salutare.
Non capisco.
Lo sai anche tu che hai paura di ammalarti di me.
Altrimenti non saresti venuto qui oggi.
Un controllo ogni sei mesi.
Solo per stare tranquilli.
Che dici?
Mi dona?
È perfetto per te.
Grazie di tutto.
Niente.
Ciao.
Ma quel braccialetto non è da donna?
Non è che è un po'... Teresa, per favore.
Scusate, cercavo Valerio.
È impegnato.
Se vuole aspettare un po' di là... Ok, grazie.
Laura.
Che donna elegante, eh?
L'ambulanza, questa è Eva.
Che succede Eva?
Improvviso accaduta di sensi, pressione 70 su 40.
Trovabile disidratazione o calo ipoglicemico.
Gli abbiamo somministrato della fisiologica.
Calma, calma Eva, si sta riprendendo.
Portatelo al box 2.
Dove sono?
Dove mi state portando?
110 su 70.
È stata solo una crisi ipoglicemica, niente di preoccupante.
Hai sentito papà?
Va tutto bene.
Ma tu non sei Martina, dov'è Martina?
Te l'ho detto papà.
Martina non c'è più.
Come non c'è più?
E dove è andata?
La mamma lo sa?
Sì, sì, ma adesso sta giù.
Ma chi è questa donna?
Stia calmo, va tutto bene.
Dice che sono suo papà.
Le faccio portare qualcosa da mangiare?
Che cosa le va?
Cioccolata.
Anzi, no, pasta al forno, è buonissima.
Va bene, le faccio portare subito.
Questi giorni che sono rimasta a casa con lui e con mia madre, in certi momenti ho desiderato che morisse, piuttosto che vederlo così.
Non fartene una colpa, Eva.
Succede a tutti quelli che vedono soffrire una persona cara.
Oggi, mentre ero sul tetto con lui, ho pensato che avrei fatto qualunque cosa per non perderlo.
Stai tranquilla.
Stai facendo il possibile.
Pensi che possa restare qui stanotte?
Vedo quello che posso fare.
Ora chiamo medicina interna e faccio sollecitare un letto.
Sicuro?
Non vorrei che ti mettessi nei guai a causa mia.
Tu devi pensare solo a riposare, va bene?
I bambini?
Non ti preoccupare.
Stanno dormendo come i tuoi angioletti.
Sedazione ridotta.
Sei pronta?
Adesso io proverò a staccarlo dal respiratore per vedere se respira autonomamente.
E se non fosse così?
Dovrò riattaccarlo.
Però ci potremo riprovare più avanti.
Quante probabilità ci sono che riesca a respirare da solo?
È difficile dirlo.
Quante?
Poche.
Quanto tempo ci vorrà per capire?
Deve riuscire a respirare nei prossimi 30 secondi.
Va bene.
15 secondi.
20.
25.
Sergio.
Respira.
Questo è quello che tuo marito chiamerebbe un miracolo.
Non importa che cos'è, sono il giorno più bello della mia vita.
Ciao Ciao Ti ricordi quello che è successo?
E i nostri bambini te li ricordi?
Sono qui in ospedale Se vuoi dopo chiedo se te li possono portare Sai cosa pensavo?
Quando saranno grandi noi gli diremo cosa è successo al loro papà.
E allora saranno loro a decidere cosa facciano a credere.
Mmm...
Vi pagano anche voi due?
Forse ci meritiamo un po' di riposo a fine turno, no?
Voi?
Come ti spieghi quello che è successo?
Non me lo spiego.
Sarebbe molto consolante pensare che siamo stati noi con la nostra bravura a salvarlo.
Oppure che è stato un miracolo di Dio.
In realtà noi lo sappiamo.
Perché non me ne andate a casa, no?
È ora.
A domani.
Buonanotte.
Ancora siete qua voi due.
Aspettavamo te.
Certo, è una giornata da non dimenticare.
Vi siete fatti pure la birretta.
Poi conoscendo Diego immagino che appena avrà un filo di voce crederà al miracolo.
Già fatto.
Miracolo o no, dobbiamo ricordarci più spesso che la scienza da sola non basta per decidere la vita e la morte delle persone.
Perché non me ne andate a casa?
Perché tu non ti riguardi un po' la gamba?
Curati.
Ciao.
Grazie.
Se mi dovete chiedere l'ovvio, non fatelo.
Andate dentro, sbrigatevi.
C'è anche Luisa.
Grazie.
Dov'è Teresa?
Se non ha saputo la notizia di Diego è scappata mia.
Laura, hai visto Valerio?
No.
Sarà ancora impegnato, so che oggi è stata una brutta giornata.
Già, gli farà bene andare via per il weekend.
Mi immagino di sì.
Senti, è inutile che continuiamo a farci la guerra, non credi?
Non capisco di cosa parli.
Lo so che Valerio ti ha amato tantissimo e che sei ancora importante per lui, però adesso ci sono io e vorrei che questo fosse molto chiaro.
Forse non è chiaro a te.
Ma guarda, guarda.
Non mi aspettavo di trovarvi qui a chiacchierare.
Amore.
Ciao.
Stavate facendo amicizia?
Certo.
Andiamo?
Sì.
Buon weekend, Laura.
Anche a voi.
Un biglietto per me.
Credo sia nulla di importanza se me lo scrivi su un pezzo di carta.
Quando ho visto Francesco io... Non sa nulla di noi.
Lo so.
Ma io non riesco a lasciarlo.
Non posso.
Mi voglio troppo bene.
Non ti ho mai mentito, Sergio.
Io ti amo.
Ma tu mi hai chiesto di scegliere e io ho scelto.
Non posso andare avanti così.
Autore dei sovrapposti
Grazie a tutti.