Siamo così è difficile spiegare certe giornate amare lascia stare tanto ci potrai trovare qui con le nostre notti bianche ma non saremo stanche
Buongiorno dottoressa.
Buongiorno.
Dottoressa Basile.
Buongiorno dottoressa.
Dottoressa Biondi?
Buongiorno.
Allora, tutto pronto per il grande giorno?
Sì, la macchina è una meraviglia.
Bene.
Il professor Zampelli mi ha detto che lei ha fatto un corso negli Stati Uniti per imparare ad usarla, è vero?
Sì, a Cleveland.
So che si è indebitata per pagarlo.
Sì, scusi, che cosa c'entra questo?
Francesca.
Io conosco la sua situazione.
Si è mantenuta agli studi da sola, questo le fa onore.
Ma non le consentirà di far carriera.
Mentre io potrei aiutarla.
Che cosa vuole da me?
Ho bisogno di supporto per screditare una persona che sta creando dei grossi danni di immagine nell'ospedale.
La dottoressa Basile?
Esatto.
Me la levi di torno, senza troppo clamore.
Qualcosa di lieve.
Che me la possa screditare agli occhi dei medici.
Ma soprattutto dei pazienti.
Mi sta chiedendo un grosso favore.
Che le farò ottenere quello per cui ha faticato tanto.
Il posto fisso in ospedale.
No, allora, allora.
Prima cosa, io oggi non pago paga uno di voi due.
No, basta.
Basta.
Seconda cosa, è inutile che fai tanto il gradasso perché tu oggi in sala non ci sei.
Chi l'ha deciso?
E chi l'ha deciso?
Secondo te?
Zampelli.
Oggi operano Francesca e Roberto.
Tu sei con me e la Basile in reparto.
Sai com'è?
Girl power.
Finalmente qualcuno se n'è accorto.
È inutile che prendi per il culo, eh.
A me questa cosa non mi va giù.
Cosa non ti va giù che Francesca sia la sua preferita?
Anche, anche.
E diglielo, guarda, è arrivata.
Ciao.
Vuoi venire con noi?
No, grazie, vado proprio di fretta.
Ho saputo che oggi sarai in sala con Zampelli.
Figo.
Sì, sì, fatto.
Senti, scusa, volevi dirmi qualcosa?
Perché vado proprio di freddo.
No, no, ci vediamo dopo.
Magari mi racconti.
Io purtroppo sono in reparto con la vecchia guardia.
Vabbè, io vado.
Buon lavoro in reparto, allora.
Gliel'hai proprio cantata, eh?
Un tenore.
Quante volte ve lo devo ripetere?
Oggi è la giornataccia, non ve posso dare retta.
Cos'è tutta questa confusione?
Ma davvero non te lo ricordi?
Oggi è il grande evento, Zampelli opera con il robot.
Figurati, vabbè ho capito, mi toccherà gestire tutto il reparto da sola.
No, stai tranquilla, siamo in due.
Meno male che non hanno ancora inventato la macchina che fa nascere i bambini.
Scusi, sa dove possiamo trovare il primario secondo i suoi pazienti?
Il primario oggi è molto occupato, ha un appuntamento?
No, non abbiamo appuntamento, però avevamo bisogno di parlargli con una certa urgenza.
Dovrà accontentarsi di me.
Prego.
Allora dottoressa, sono incinta?
Hai fatto il test tesoro, sono uscite le due linette, stai sereno un po'.
Lo desideriamo da tanto tempo questo bambino.
Ha avuto problemi, perdite di sangue, nausea?
Come fa ad avere perdite di sangue se è incinta, scusi?
La domanda l'ha fatta sua moglie.
Veramente negli ultimi giorni qualche perdita l'ho avuta, sì.
Ma quando?
Ma perché non me l'hai detto prima?
Perché ho letto che può succedere.
È così, vero dottoressa?
Sì.
Ha avuto dolori?
Qualche doloretto, sì.
No, caro.
Ma poco, amore, poco.
Io penso che ci sia un problema.
Cosa sta dicendo, scusi?
Ecco, guardate.
Qui nell'utero non ci sono embrioni.
Invece qui, ecco qui, vedete, nell'ovaio destro.
Vedete questa formazione scura?
Ecco, non riesco a capire che cos'è.
Vorrei analizzarla e vorrei ricoverarla adesso.
Mi dispiace.
No, ma non dire così.
Stai tranquilla, piccolo.
Ma poi ti ho detto che la diagnosi della dottoressa è giusta.
Senta, io voglio parlare col primario, subito.
Mi richiamo.
Lei dove va?
Aspetti, vado un secondo in bagno.
Tutto bene?
Sì.
Pronto, Roberta?
Mi passa i zappelli, per favore.
Ah, avete già iniziato?
Sì.
Chiara, che fai?
Non fare così, vieni via, va tutto bene, vieni, va tutto bene, stai tranquilla, non fare così, ora ti prendo un po' d'acqua.
Hai fatto bene a venire, sei già a 5 cm di dilatazione.
Che ti dicevamo?
Sono quelle vere, insomma, quelle preparatorie.
Ma quindi non torno a casa?
Ma direi proprio di no, tesoro.
Sei al quinto figlio, ci mettiamo poco.
Dove sono le bambine?
Sono a scuola, le va a prendere mia mamma.
Beh, allora direi di portarle qui, così oggi conoscono il fratellino.
Andiamo, dai, che non vedono nulla.
Dai, forza, vuole che io tirano fuori, dai.
Adesso basta però, eh?
Ah, infatti.
Ciao.
Eccola, eccola un'altra.
Dai amore mio, respiri lunghi e profondi, con calma.
Uno, due, tre.
Vado a vedere l'altro travaglio.
Eccola, eccola, questa è quella buona, la riconosco.
Dai, quattro, cinque, sei.
Oh, basta, t'ha detto pure lei.
Sei tutto te, sei a parto di te.
No, allora.
Vuoi dare una mano?
Grazie.
Assessore, quello a cui sta per assistere è un prodigio della scienza.
Per la Sargeri 3000 oggi è un giorno importante.
Come amministratore delegato mi auguro vivamente di dar vita ad un polo di chirurgia robotica qui nel vostro ospedale.
Sono sicura che accadrà, avremo i fondi.
Vedete, è per questo che oggi sono qui, per assistere a questo prodigio.
Il progresso della tecnologia applicata per la chirurgia robotica è un progresso elevato.
Signori, siamo pronti per cominciare.
Finalmente.
Pensavo di dover fare tutto da sola.
Anche tu eri alla corte del robot?
No, no.
Ero in sala riunioni.
Stanno riprendendo l'intervento in diretta.
Ma la signora che cos'ha?
Emo peritoneo.
Probabilmente con il sanguinamento di una cestiovale.
Ha già figli?
No, ma ne vorrebbe tanto uno.
E il marito più di lei.
Sono in cura da Zampelli.
Ma è la signora Mattioli, la moglie dell'avvocato.
Signora, perché la conosce?
Diciamo di sì, sono gli unici pazienti con cui ho visto il professore un po' in soggezione.
Dottoressa, siamo pronti, la paziente è sedata.
Arrivo.
Miracolo, è riapparso un dottorino.
Sai dove è Monica?
Stanza 108.
È un attimo che ci mettono un robot pure al posto d'Agarosala qua.
37, 38, 39, finita.
Da mo' cala, eh?
Lo senti che cala?
Sì.
ehi Lucia ciao Giacomo che ci fai qua?
non mancava ancora una settimana il cocchetto se va a sbrigare a venire da papà suo ti pare facile a te?
dai che sei un'esperta mi cercavi?
vabbè sì Gioia è appena entrata in sala 2 per un'urgenza Zamperino risponde al telefono e due parti in corso so ti devo lasciare vedere lo spettacolo portarti anche dei pop corn torna subito
È Lucia, quinto parto naturale, guarda che da lei hai solo da imparare.
La testa è alta, le membrane non si sono ancora rotte, tieni d'occhio il battito.
Ah, ma dopo quattro femmine arriva l'erede.
Complimenti.
Allora, come potete vedere, l'ovaio destro presenta un aumento di volume, causato da questa formazione di natura benigna.
come aveva del resto già evidenziato la risonanza magnetica effettuata sulla paziente.
La parete esterna è liscia, il contenuto è liquido.
Adesso procederemo con l'estrazione.
Ah, Francesca?
Sì?
Per favore vai a controllare come procede l'intervento della Basile?
Certo, subito.
Grazie.
Continuiamo con l'intervento e procediamo con...
Aspetta che devo prendermi il più possibile.
Ecco.
Ecco questo.
Il professore vuole sapere come sta andando.
Vuoi dire di stare tranquilla?
Ho fatto esattamente quello che mi hai chiesto di fare.
Questa massa non mi convince.
Fai fare l'esame con urgenza.
Mi chiudiamo.
Aspettiamo l'esito dell'estemporaneo.
Come andrà di là?
Tutto bene.
La Basile mi ha detto di riferirle che la formazione ha un aspetto dubbio, ma tu bevai e sono al loro posto.
Bene, meno male.
Anche qui abbiamo finito, è andata bene.
La paziente domani se ne torna a casa.
Sistemati tutto, ci vediamo in sala medicina.
Va bene.
Dai, amore mio, che sono le ultime.
Forza, su.
Non ce la faccio più.
Posso cominciare a spingere?
Oddio!
Che succede qui?
Si è finirotto il sacco.
Vabbè, meglio, no?
Abbiamo un'urgenza.
Chiamare la dottoressa Giù.
Bravo, bravo.
Dai che sta venendo bene.
Così?
Passagli altri ferri.
Bene.
Perfetto.
Dottoressa, presto, venga, Monica ha bisogno di aiuto.
Sì, arrivo.
Continua.
Dai, dai, forza.
Dottoressa, come sta mia moglie?
Sua moglie?
Mia moglie.
Ah sì, sta benissimo.
Mi scusi, devo andare perché c'è un'emergenza.
Come deve andare?
Chi resta con mia moglie?
Tranquille, non ti memani.
Che c'è?
Ha rotto il sacco, il petto ha cominciato a avere delle decelerazioni.
È vero di cardico?
La testa comprime il funicolo.
Adesso ti farò un po' male, però cerca di stare tranquilla.
Tu respira, devi solo respirare.
Aspetta.
Sento la testa, sento.
Ecco il funicolo.
Aiutami, portiamola giù, forza.
Dai, vai.
Aspirare, respirare, respirare.
Andiamo, andiamo, andiamo.
Forza.
Dai.
Fino a che tengo la testa lontana dal cordone, il tuo bambino non rischia niente.
Dai, Monica, dai, forza.
Respira, andrà tutto bene, vedrai.
Faremo un cesareo d'emergenza.
Lo faremo.
Sanpelli, posso presentarti l'assessore Caretti?
Lui è il nostro primario.
Forza, forza.
Alla clinica.
Al futuro.
A qualcuno interessa la vita di questo bambino?
È urgente, io non posso muovermi, devo decomprimere il funicolo.
Allora?
Devo andare, professore.
Ragazze, venite con me.
Non mollare, eh?
Sto tagliando il peritoneo.
Ci siamo.
Non dobbiamo perderlo.
Certo che non lo perdiamo.
Eccolo, eccolo, eccolo.
Ci siamo.
Puoi mollare adesso.
Eccolo qua.
Ah, che bello.
Tranquillo, tua moglie sta benissimo.
Ora la portiamo un attimo di là.
È stato incredibile, ragazzi.
Ho imparato più oggi che in sette anni di università.
E doveva vedere la dottoressa Basile.
Anche tu però sei stato bravissimo.
Sì, è vero, anche il parto è stato super emozionante.
Cioè, veramente, la vita di quel bambino è passata dalle mani della dottoressa Basile letteralmente in quelle di Zampelli.
Chiedete a Francesca.
Ah, sì, molto emozionante.
Ma più o meno del robot.
Vabbè, io vado, ci vediamo dopo il reparto.
Ciao.
Emozione, significato non pervenuto.
Prolascio del funicolo.
Prevalenza molto rara, gravidanze fisiologiche, 0,2-0,5%, tasso di mortalità molto elevato.
Così dicono i manuali.
Siamo uno di quegli eventi che chi tiene la carriera si augura di non incontrare mai.
Lascia perdere il nervosismo del passato quando siamo riusciti a salvare il bambino.
Onor del vero l'hai salvato tu, io non sarei mai stato in grado.
Cos'è una lusinga?
Fossi in te lo archiverei come un complimento involontario, visto che non ti fidi degli uomini.
A proposito di fiducia, devi passare dai mattioli perché sai, lui crede solamente a te.
Agli ordini, signor comandante.
Zampelli.
Comandi.
Il bambino lo avresti salvato anche tu.
Immagino di sì, visto che mi è capitato un paio di volte in carriera e l'ho portato a casa.
Antipatico, proprio antipatico.
È più forte di lui.
Sì?
Allora, non sai chi ho incontrato?
Allora, Lorenzo, l'ufficio stampa dell'assessore.
Senti amica, pare che tu oggi all'ospedale abbia fatto proprio furore.
Ma che hai combinato?
Assessore?
Ah sì, è vero, c'era anche lui, sì.
Eh sì, allora Lorenzo dice che tu l'hai molto colpito, così gli ho chiesto di venircelo a raccontare stasera a cena a casa tua.
Stasera?
No, Sandra, ti prego, guarda, facciamo un'altra volta.
Ma tu non sai che giornata assurda che ho avuto io oggi, dai.
Allora, Gio, senti, io gli ho parlato del tuo progetto e lui era molto interessato, quindi stasera a cena da te, punto.
La mia strategia funziona sempre.
E quale sarebbe?
Sfinire le persone.
Ciao, amica.
Oh, finalmente professore.
Avvocato, scusate ma oggi tra problemi di figli, pazienti, dottori e troppi caffè al bar non sono riuscito ad arrivare prima.
Come andiamo?
Diciamo che potremmo andare meglio.
Sono un po' scoraggiato dottore, chissà se potrò ancora avere dei figli.
No signora, non dica così.
Sono sicuro che riuscirà ad avere dei figli.
Speriamo.
Comunque ho sentito che oggi ha salvato un bambino, un miracolo.
Non è esattamente un miracolo, è stata la bravura della dottoressa Basile.
La bravura addirittura?
Ma se hai lasciato mia moglie sola in sala operatoria con uno studentello, non è sembra possibile, scusi.
Avvocato, io capisco il suo disappunto, però le assicuro che in un reparto come ostetricia le emergenze sono all'ordine del giorno.
E comunque è andato tutto bene.
Oh sì, è un altro miracolo forse.
Dai, amore, adesso basta.
Mio marito è un po' prevenuto con quella dottoressa.
Ma no, non è che sono prevenuto, ma la dottoressa passa più tempo nelle aule giudiziarie, mi sembra che qui in ospedale.
Anche se ho notato un certo fascino anche per le televisioni, sbaglio.
Lasciamo perdere il rapporto che abbiamo tutti con i media di questi tempi.
Sicuramente la dottoressa Basile è molto determinata, ma credo che il suo obiettivo principale non sia quello di mettersi in mostra.
Almeno credo.
Eh beh, lo speriamo tutti.
Allora io continuo il mio giro, ci vediamo presto.
Avvocato, signora, arrivederci.
Allora, l'idea è quella di aprire un centro polivalente per le donne, proprio all'interno dell'ospedale, io penso che questo farebbe la differenza, anche perché adesso le donne in difficoltà non hanno alternative, l'unica cosa che possiamo fare noi è dargli un consiglio, poi vengono dimesse e sono abbandonate loro stesse.
Gliela diamo una mano giù, vero?
Io ho anche individuato il posto, sai, non ci vogliono tanti soldi, ci vuole un grande investimento per renderlo funzionante.
Quindi parla con l'assessore.
Mica vorranno investire tutto in tecnologia, no?
Ti stiamo accerchiando?
No, no, no, figure.
L'assessore oggi parlava più della dottoressa che salva bambini che dell'intervento di Zampelli con il robot.
Davvero?
Praticamente gli ho rovinato la festa oggi.
Ma da ufficio stampa della regione posso dirti e dirvi che a livello di comunicazione l'idea di un centro contro le violenze domestiche non è molto forte e di sicuro riscontro.
Devo capire cosa ne pensa l'assessore.
Non vi prometto niente.
Ma di sicuro gliene parlo.
Ecco, grande Lorenzo!
Grazie, davvero.
Tante donne te ne saranno grate, sai, davvero.
Bene, allora brindiamo.
Brindiamo.
Allora, al centro donna.
Al centro donna.
Eh, tocchiamo.
Guardiamoci.
Gli occhi a te.
Guardami bene, guardami bene.
Il paziente della 9 dorme.
Mi ha dato un po' di valeriana.
L'hai fatto bene.
È strano vederti qui.
Perché?
Perché pensavo che facessi questo mestiere non perché ti piacciono i bambini.
E perché allora?
Perché sei ambiziosa, preparata, meritevole e anche etica.
Etica.
Sì, tu sei una che sta sul pezzo, che si sa prendere la responsabilità.
Ti viene naturale, insomma.
Gli altri dicono che ti fai troppo gli affari tuoi.
Per me non è un difetto.
Anzi... Non c'è la tua ragazza stanotte?
Angela è la tua ragazza, no?
Allora non è vero che ti fai gli affari tuoi.
E tu perché fai questo lavoro?
Non ho dubbi, perché far nascere i bambini è la cosa più bella del mondo.
Oh, ci siamo bella, è arrivato il momento tuo, oggi c'è pure la luna nuova, senti questo come strilla, c'è ora fame, fai i tu spaghi no?
Luna nuova, ripopoliamo il paese, voi avete già dato, va bene, e qui bello de papone, abbiamo deciso come lo chiamiamo?
Già te ne vai, cocca?
Sì, potrei restare almeno un altro giorno.
Cosa farai adesso da sola a casa?
Mi aiuteranno le bambine, mio marito si è preso qualche giorno dal lavoro.
Ah, puti puti puti bello di papone tuo.
E allora stai fresca?
Dottoressa, è arrivato il risultato dell'estologico, quello che aspettavo con urgenza.
Ah, quello della Matteoli, grazie.
Beh, allora se hai bisogno chiamaci.
Noi ci vediamo fra una settimana per il controllo del bambino.
Così parliamo anche di contraccezione.
Eh, questo non lo so, eh.
Andiamo.
Attenta a chiesto niente a nessuno.
Fammi salutare questo bambino.
Ma è perfetto, è tutto negativo.
Eh?
Era strano perché dall'aspetto non sembrava.
Magari era soltanto dovuto all'emorragio.
Sì, può darsi.
Andiamo a dirglielo, dai.
Sarà contenta, ieri era così triste.
Il primario non è ancora arrivato, ma ci tenevo a darvi subito la notizia appena ne è arrivata.
Grazie, dottoressa.
Quindi potrò tentare un'altra gravidanza?
Per il momento no, però fra un pochino sì.
Non sa quanto è importante per me e per mio marito poter avere un bambino tutto nostro.
Lo immagino, e arriverà.
Ecco, però a volte la cura più efficace è non pensarci.
Ah, non pensarci, dice?
Ma non trova che dopo tutte le cure a cui si è sottoposta mia moglie il suo consiglio sia un tantinello così semplicistico?
Sai cosa le dico?
Che l'unica cosa positiva è che ce ne andiamo via di qui e torniamo a casa.
Tra l'altro se ci vuole compilare per cortesia tutte le pratiche relative alle dimissioni, così ce ne andiamo.
Certo.
Vuoi?
Ah no grazie, ne prendo già troppi.
Che hai?
Sei stupita dell'effetto della Sandrelli?
Beh sì, perché voi no?
Queste cisti sono bastarde.
Pensi di avere a che fare con una formazione benigna e poi ti esce fuori una diagnosi di carcinoma.
Ma adesso come lo diciamo a quella poveretta?
Una buona notizia per il primario.
Qualcuno sa dirmi dove lo trovo?
Sì, arriva dopo pranzo.
Stamattina aveva i colloqui con i professori di sua figlia Giulia.
Dottoressa, abbiamo un problema.
È il referto di Marta Sandrelli, la paziente che il professore ha operato l'altro giorno con il robot.
Pensavamo fosse una cisti piccola con le pareti omogenee, invece guardi un po'.
Per favore, chiama il centro trasfusionale.
Ho bisogno di un confronto fra i tessuti esportati e i gruppi sanguigni delle pazienti.
Perché, dottoressa?
Ho paura che siano stati scambiati i tessuti.
Lo so, gliel'ho detto.
Lo sapevo che doveva finire così.
Ma smettila, poteva capitare a chiunque.
Non sono stato io, Robby.
Io l'etichetta l'ho attaccata sul contenitore giusto.
Luca, cercate di ricordare bene com'è andata, per favore.
Allora, c'era l'altro contenitore sul bancone, l'aveva appoggiato l'infermiera di Zampelli e mi sembra che l'etichetta la sua fosse già attaccata mentre io scrivevo la mia.
Ti sembra o sei sicuro?
No, sono sicuro.
Chiediamola a lei.
Eh, ci ho già provato, ma oggi è di riposo.
Ah, lo vedi che c'è il dubbio?
Se sei sicuro, perché l'hai cercata?
No, sei tu che mi stai facendo venire il dubbio.
Secondo me sei andata in confusione quando sono venuto a chiamare la dottoressa.
Ma che confusione è confusione che dovevo chiudere un contenitore?
L'ho fatto 50 volte, Giacomo.
Io ti ho visto ed eri agitato.
Sentite, ragazze, smettetela.
Cioè, ancora non sono arrivati i risultati dell'analisi.
Magari confermano le diagnosi oppure si sono sbagliati loro.
Eh, oppure mi cacciano.
T'hanno detto che ci voleva?
Non lo so, un paio d'ore.
D'odore così, ragazzi, non ci sto.
E dai!
In effetti i suoi sospetti erano giustificati, dottoressa.
Le prove di compatibilità hanno confermato lo scambio tra i tessuti delle pazienti.
Ma come avete potuto fare un errore simile?
Noi non abbiamo commesso nessun errore.
Siete stati voi, casomai, a mandarci i contenitori con le etichette scambiate.
Vabbè, di chiunque sia stato l'errore devo avvisare la Mattia.
Vengo con lei, dottoressa.
No, tu resti qua.
Senti, ma questa cosa dell'etichetta si può verificare in qualche modo?
No, è impossibile.
Una volta che abbiamo fissato i pezzi, i contenitori vengono mandati ai rifiuti speciali.
La paziente della 108 dov'è?
Ha firmato per uscire, andatevi adesso.
Ma perché?
Che è successo?
Ma tanto che domanda fa?
Non mi dice mai niente nessuno.
E che vuoi?
Sono contento.
Anch'io.
Avvocato Mattioli.
Oh, buongiorno professore.
Come va?
Bene.
Signora, se ne torniamo a casa allora?
Eh sì, diciamo una buona notizia, l'istologico è negativo.
Oh, beh, allora ci rivediamo presto per il controllo.
Ecco, ci terrei molto a dire, Iero.
Io la prossima volta vorrei essere visitato solo da lei.
Adesso ne parliamo anche con gli altri medici.
Mi scusi, ma non possiamo dimetterla.
C'è stato un errore, devi fare delle altre certamente.
Ma che succede?
Scusi, non capisco.
Per sbaglio le sono stati i dati rifarti di un'altra paziente.
Se vieni dentro le spiego meglio.
Ma scusi, questo è il suo modo di lavorare?
Le tratta così sui pazienti?
Cioè, lei ha lasciato mia moglie da sola in sala operatoria con uno studentello.
Lei ci dimette.
Ora stiamo tornando a casa e ci dice che avete sbagliato gli esami.
Ma come lavora?
Avvocato.
Ragazzi, venite qua.
Portiamola dentro, portiamola dentro.
Mi aiutami, mi aiutami.
Ma che succede?
Portiamola dentro, ragazzi, portiamola dentro.
Come sta?
Primario dentro col cardiologo.
Eccolo.
La stanno stabilizzando.
Il cardiologo vuole trattenerla, c'è il sospetto ci sia un infarto in corso.
Un infarto?
Perché non l'hai aspettato?
Cos'è, hai fretta di fare la tua buona azione quotidiana?
Certo, adesso ci manca solamente che io debba chiederti il permesso di parlare con le pazienti.
Francesca mi ha detto che mentre operavi ti è venuto il dubbio sulla natura della massa.
Perché non ti è venuto quando hai letto il referto?
Perché volevo darle una bella notizia.
Ma tu l'hai capito o no che il problema di quella donna non è l'infertilità ma il marito?
Che sarà anche il nostro.
Lei lo sa che è il titolare di uno degli studi legali più importanti di Roma?
Ah, ecco.
Perciò ci tenete tanto, eh?
Dottoressa, lei ha lasciato la sala operatoria durante l'intervento.
Ma era un'urgenza.
Stava morendo un mammino, ma che cosa dice?
Doveva chiamare i rinforzi e invece ha voluto fare tutto da sola.
Il primario non si poteva disturbare, non c'era solo il primario.
State scherzando o cosa?
Eravate tutti impazziti e presi a quel macchinario.
Io vi sto salvando la faccia e voi mi trattate in questo modo?
Cos'è un complotto?
Forse pensate che trattandomi così mi costringerete ad andare via?
Buonasera dottoressa Ah scusa Sì?
Ma tu l'altra sera hai assistito il primario mentre operava con i robot?
Sì certo, perché?
Beh è successo un problema, sono state scambiate le provette di due pazienti Oddio mi dispiace, ma come è potuto succedere?
Ma forse me lo puoi dire tu Io?
Cioè non è possibile che tu e lo specializzando che lavorava con me avete per errore invertito le etichette sulle provette?
No, è proprio impossibile, lo escludo
Perché quando lui è tornato dalla sala 2, io avevo già attaccato l'etichetta sul mio contenitore.
Infatti gli ho detto se potevo portare anche la sua.
Stavo andando al laboratorio.
Ah, ecco.
Ho capito, dottoressa.
Gli anatomo patologi, vero?
E certo, perché quando succede qualcosa in quel laboratorio, lo sa di chi è la colpa?
Nostra, sempre.
Adesso vado.
Comunque sono sempre a sua disposizione.
Grazie.
Prego.
Ho appena parlato con la tua infermiera.
Mi ha confermato che non c'è stato nessuno scambio di provvedenza all'operatorio.
E quindi?
E quindi c'è stato uno scambio di referti in laboratorio.
E chi ha scambiato i referti in laboratorio?
Qualcuno che vuole incastrarmi, mi sembra evidente Paolo.
Io sinceramente non so perché sono ancora qui a dare retta ai tuoi vaneggiamenti quando dovrei stare a casa con i miei figli.
Sì, sì sono ancora qui ma stavo andando... Cosa?
Arrivo subito.
La Mattioli si è aggravata.
Ma che male ho fatto io?
Quindi com'è la situazione?
Purtroppo molto instabile.
Pensavo fosse un attacco di angina, ma c'è qualcosa di più grave.
Forse una disfunzione mitralica.
Domani effettueremo una coronarografia.
Può fare in modo che esca il marito, per favore?
Perché io non credo che sia il caso che lui... Dottore!
Cosa succede a mia moglie?
Professore, la prego, fate qualcosa.
Cosa succede?
Avvocato, stia calmo.
Sua moglie è in ottime mani.
E lei cosa ci fa qui?
Vada via!
Io non la voglio più vedere!
Guardi che è stata mia moglie per colpa sua!
Abbassi la voce.
Abbassi la voce!
Lei non mi deve dire quello che io devo fare.
Io la rovino.
Io lo giuro.
Se succede qualcosa a mia moglie, io la rovino.
Avvocato, stia calmo.
Andiamo a fare due passi.
Venga con me.
La rovino!
Venga con me, avvocato.
Venga.
giornata dura non è un suo problema io ho ricevuto una grande notizia quest'oggi mi hanno informato che domattina il marito di una paziente sforgerà denuncia contro di lei
Ho chiesto di sottoporre la questione all'ordine dei medici, è ovvio.
E mi auguro che questa volta comprenderanno il pericolo che lei rappresenta.
Buona serata.
Pare che anche stanotte siamo di guarda insieme.
Sì, lo so.
Stavo per rientrare.
È bellissimo qui a quest'ora.
Vero?
C'è una pace.
Io ci vengo sempre quando devo rimettere un po' in ordine i miei pensieri.
Già.
Ne sono successe di cose.
Questi giorni sono stati pesanti.
Sì.
Che ne pensi di questa storia dello scambio?
In che senso?
Chi è stato?
Il collega di anatomia patologica o l'infermiera?
Perché qualcuno non sta dicendo la verità, questo è ovvio.
Ma potrebbe essere semplicemente uno sbaglio.
Di Luca?
Sì.
Lo escludo, perché non dovrebbe ammetterlo.
Perché la verità è dura da ammettere.
Ambiziosa, preparata, meritevole, etica e molto misteriosa.
Perché non mi racconti quello che ti sta succedendo?
Perché sono sicura che...
Se fossi io ad avere un problema, nessuno mi aiuterebbe.
Beh, potrebbe essere.
Ma il problema è tuo.
Ah sì?
E perché?
Se vuoi più complicità, dovresti essere tu a fare il primo passo.
A renderti più disponibile.
Vedrai che dopo non ti sentirei più sola.
Dicono che fare l'amore in corsia cresca il desiderio perché si è a contatto con la morte.
Non vedeva l'ora di scoprire se è vero.
no no
Lorenzo sarà già arrivato, voleva parlarci di persona.
Speriamo ci confermi l'interesse dell'assessore sul centro donna.
Sì, speriamo di sì.
Ho bisogno di una buona notizia, sai?
Mi dispiace Giù, ma con la denuncia che ti hanno fatto, c'è di mezzo l'ordine dei medici.
Denuncia?
E a te chi l'ha detto della denuncia?
L'assessore lo sa.
Che strano, chissà come mai.
No, Gio, aspetta!
Cavolo!
Perché mi guardi?
Perché sei bellissimo.
Giacomo, scusa, no.
Devo andare.
Ti accompagno?
No.
Stai qua.
Ce la faccio anche da sola.
Ho detto qualcosa che non va?
No, no.
Però ho bisogno di stare un po' per conto mio.
Qua ho già pagato io.
Ciao.
Sempre di buon umore la tua collega, eh?
Giornata difficile.
Beh, lo è sempre per tutti.
Senti, Giacomo... Io ti volevo parlare di una cosa.
Ciao.
Scusami, sono un po' stanco adesso.
Parliamo un'altra volta, va bene?
Scusami.
Ciao.
Ma secondo lei quanto tempo ci vorrà?
Un paio di settimane.
Il tempo di ripulire, dare una sistema dagli impianti e... Facciamo entro fine mese?
Ok.
Ok?
Con permesso.
Grazie.
Dottoressa Basile, ma che piacere.
Vedo che non ha perso tempo.
Se già è impossessato dei locali per il centro donna.
devo farle veramente molta paura io.
Ha raccontato all'assessore della denuncia.
Lei ha una grande immaginazione, ma la verità è di gran lunga più semplice.
Ci sono dei progetti molto più urgenti del suo, Basile.
Certo, lo sviluppo della chirurgia robotica.
Esattamente.
E questo spazio sarà destinato alla formazione di medici che credono come me che il futuro della chirurgia passi per la robotica.
Inoltre domani ci sarà una serata di gala per la raccolta dei fondi.
Spero davvero nella sua partecipazione.
Immagino che gran giro di soldi, vero?
Adesso non vorrà combattere il nuovo che avanza.
No, io voglio combattere per le donne.
Lei ha approfittato della morte di mia moglie per attaccarmi, ma non le è bastato.
Le dirò una cosa, Basile.
Se odi agli uomini fino a questo punto...
Io le consiglierei un buon terapeuta e di lasciar perdere tutte queste sue idee sui centri antiviolenza.
Buona giornata, Basile.
E a Michela non è mai consigliato un buon terapeuta?
No, vero.
Era molto meglio riempirla di botte.
Michela non è morta per colpa mia.
Io la amavo.
Ah, l'amavi.
Infatti quella sera lei era da me piena di lividi e tu stavi al tuo congresso per prendere gli applausi del mondo accademico.
Io non mi arrendo professore, mettitelo bene in testa.
Questo prima o poi diventa il centro donna e avrà il nome di tua moglie.
Lo vedremo.
Vedremo.
Grazie a tutti.
Grazie.
Ehi, non c'è niente da piangere, è un'operazione semplice.
Tu non sei un medico, che ne sai?
E se la mamma muore?
Sei una donna ormai, cosa sono questi discorsi?
Come si chiama la tua mamma?
Puoi dirmelo, io sono la dottoressa.
Elena Valenti.
La sta operando al professor Zampelli.
Ah, bene.
Lei è suo padre?
No.
Lui è mio zio.
Non preoccuparti.
La tua mamma è in ottime mani, non morirà.
Fidati.
Maria Grazia Testa, prima figlia a termine, travaglio fisiologico con epidurale, è completa da circa mezz'ora, sente il premito però dice che non ce la fa più.
Ma che hai oggi?
Sei bianco come un cencio.
La verità dottoressa è che da quando c'è stata la denuncia praticamente io non chiudo occhio.
Luca, io lo so perfettamente che tu non c'entri niente con lo scambio di provette, stai tranquillo, fai bene il tuo lavoro.
E allora chi è stato?
Non lo so, ma ti assicuro che lo scoprirò.
Scusate, è qui che sta partorendo Maria Grazia Testa?
Sì, lei chi è?
Sono il padre della bambina.
Posso entrare?
Prima devo farla partorire però.
Aspetti qua.
Devi spingere dove senti il mio dito, qui, ok?
Quando senti la contrazione, anche se leggera, tu spingi.
Che succede?
Dottoressa, questa testa non scende.
Per favore, mia sorella non ce la fa più, non potete farlo il cesareo.
No, ma che cesareo, facciamo un bel parto naturale.
Sei sana, sei giovane, non c'è sofferenza fetale.
No.
Dilatazione completa?
Perfetta.
Bene, adesso lo facciamo nascere.
Vuoi perderti questo momento?
Sì, sì, ma lo voglio perdere.
Dottoressa, non ce la faccio più.
No, no, no, manca poco e nasce.
Dai, fuori c'è il papà, lo chiamiamo?
No, no, no, no, no, no, no.
Va bene, va bene, va bene, non lo chiamiamo, stai tranquilla.
Adesso spingi, eh?
È straordinario, professore.
Domo Sergio, è un miracolo della tecnologia, cara Francesca.
E noi ce lo dobbiamo tenere stretto.
Finito.
Ottimo lavoro ragazzi, sono veramente felice di voi, abbiamo fatto una grande cosa tutti insieme.
Allora Francesca, ascoltami bene, io oggi non ci sono per nessuno perché devo scrivere il rapporto sull'homo surgery.
Perché domani al gala noi dobbiamo convincere l'assessore a comprarlo e gli investitori privati a darci i fondi perché noi qua a San Carlo possiamo fare un polo della robotica, capisci?
Dai, ragazzi, chiudete voi, eh?
Va bene.
Ciao Giacomo, a dopo, eh?
chiudi tu?
mi spieghi perché fai finta che non sia successo nulla tra noi?
Giacomo non è il momento che dici?
eccola eccola è bellissima è bellissima eccola qui
Come la chiamerete?
Sole.
Nonostante le dimensioni del mioma, il dottor Zampelli è riuscito a salvare l'utero grazie alla nuova chirurgia robotica.
Sua sorella è la seconda paziente operata in questo modo.
La guarigione sarà molto più veloce.
Fantastico.
Hai sentito, mamma?
È andato tutto bene.
Bene, l'orario di visita è finito.
Avete ancora pochi minuti.
Chi gli disse degli orari?
Né noi medici né voi pazienti.
Sono regole dell'ospedale.
No, in realtà li decide tutta la caposala.
Vero, Gigliola?
Esatto.
L'hai capita.
Ma infatti per te faccio un'eccezione.
Oggi pomeriggio puoi rimanere con mamma.
Allora, la cartella.
E adesso prendiamo i parametri.
Allora.
Sei stata antipatica con quella ragazzina?
Perché, scusa?
Ho solo detto che ci sono delle regole.
E alla sua età bisogna imparare a seguirle senza troppe storie.
Nella tua età, invece, si seduce un uomo e lo si lascia così senza uno straccio di spiegazione.
Stai mettendo giù pesante, però, Giacomo.
Sono stati bene l'altra sera.
Senti, Giacomo, è stato uno sbaglio.
Non parliamo ne più.
Ok?
Prosegui tu il giro delle visite.
Devo fare una cosa per Zampelli.
Eccola qua.
Lei è Sole.
Pesa quasi 4 kg.
Sole?
Che bel nome.
È bello come lei.
Ma non l'avete scelto insieme il nome?
Scusate, sapete dove è Maria Grazia?
Ci conosciamo?
No, non lo so.
Sei un amico di Maria Grazia?
Io sono il padre della bambina.
Ecco, vedete Sole?
Sole vuole andare dalla mamma adesso, bisogna metterla, vedete, ha fame, bisogna attaccarla al seno della mamma, poi verrà dal suo papà, eh?
Sì, sì.
Dopo, eh?
Dopo, dopo, dopo.
Sì, dopo.
Sole vuole la mamma.
Eccola qua.
Posso prenderla?
Semiglia alla povera mamma, vero?
È bella come lei.
Scusa se mi intrometto, ma fuori ci sono due uomini diciamo un po' confusi.
Li conosci?
È colpa mia, ho fatto un posto sul porto di Maria Grazia e non pensavo ci sarebbe stata la Ressa.
Ma uno dei due è il padre?
Non lo so.
E non lo voglio sapere.
Li mandi via, dottoressa, la prego.
Sì.
In realtà ci ho provato.
Però mi sa che non è servito.
Torno subito.
E perché devo andarmene io?
Vattene tu, sei ridicolo.
Ma che stai dicendo?
Ma se l'hai letto sui social che Maria Grazia era incinta.
Stai qua solo perché è imbottita di soldi.
Ah, ce l'hai leggero.
Che hai detto, stronzo, ripeti?
Oh, pure te!
Sei un miserabile, ti sei fatto bene i conti in tasca.
E tu no, eh?
Ecco, ecco, ecco la dottoressa.
Allora?
La finiamo o chiamo la sicurezza?
Io esigo il test del DNA.
Voglio sapere se questa bambina è mia figlia.
È un mio diritto.
Solamente la mamma può chiedere il test del DNA, mi dispiace.
Chiaro?
E non aggiungo altro.
Dietro pronto, smammare tutte e due.
Via, via.
Dove vai?
Via, ho detto, via.
Su, su, di qua.
Quanto resisteranno quei due fuori dall'ospedale?
Secondo me si prendono a cazzotti e li ritroviamo al pronto soccorso.
Guarda, è la prima volta che mi dispiace aver staccato da turno.
Tranquilla che se succede qualcosa di divertente ti avverto.
Ti prego fallo.
Lo farò.
E invece con i cento donne a che punto siamo?
A un punto morto.
Anzi guarda, secondo me quella denuncia non è venuta per caso, sai?
Cioè?
Quando avrò le prove te lo dirò.
Tu intanto fai finta di non saperne nulla, eh?
Tu non ti metti nel guadaro.
Ci provo.
Fate riposare, almeno tu che puoi, dai.
Va bene.
Ciao.
Eh, ciao.
Allora...
Hai visto che la mamma sta bene?
Avevi tanto paura.
Sì.
Allora cos'hai con suo visino così triste?
Non voglio tornare a casa.
Voglio stare qui con lei.
Margherita!
Lascia stare la dottoressa.
Mi scusi, lei avrà fatto una testa tanta.
Ma no, è normale che una ragazzina sia preoccupata per la mamma.
Che dici?
Andiamo?
Siamo rimasti ben oltre l'orario.
Ma no, la lasci qua.
Parlo io con la caposala.
La vieni a prendere stasera?
Sì, dai.
No, io devo aprire il negozio e poi dovrei ritornare.
Va bene.
Alle otto, eh?
Grazie, dottoressa.
Torri.
Guarda quanto è bella.
Ma guarda che è l'altra.
No, no, no, è quella, ma no.
Ma non lo vedi?
Signori, scusate, che cosa state facendo?
Niente, volevamo solo vederla.
È un nostro diritto.
Un vostro diritto?
Signori, non ci siamo spiegati qua.
I diritti sulla bambina per ora ce li ha solo la madre.
E a quando ne so si è già espressa chiaramente nei vostri confronti.
Si è spiegata?
Ecco, allora grazie e potete andare.
Che sole deve andare dalla mamma per l'allattamento.
Grazie.
Ma secondo te volevano farle il test del DNA?
Ma sicuro, che poi volevo vedere come facevano.
Gli rubavano il pannolino.
Ma mi torno subito, ok?
Tutto bene?
Sì.
Sì, dottoressa.
Anzi, volevo ringraziarla per quello che ha fatto per me.
Perché piangi?
Non è una crisi post partum, stia tranquilla.
Davvero non vuoi sapere chi è papà?
Sai che prima poi diventeranno amici quei due?
Guardi nel dubbito.
Uno è un militare tutto in pezzo, l'altro invece è un playboy che sperava soltanto di accasarsi.
Hai deciso tu di diventare mamma da sola?
O è successo per caso?
È stata una conseguenza.
Mi sono innamorata di... di un uomo.
Un mio collega.
Solo che... che era sposato.
E me l'ha detto qualche mese dopo.
Puoi immaginare come... come mi possa essere sentita.
Ci sono stati tanti uomini dopo.
Tanti.
E ora sono qua.
Con lei.
Ma la vedi com'è bella?
Sì.
Spero solo di farcela.
Ma ce la farai.
Ma certo che ce la farai.
Io ho visto tante donne, meno forti di te sai, e ce l'hanno fatta.
Ce la farai anche tu.
Dottoressa, emergenza, la ragazzina è sparita, lo zio sta da de matto e io avrei pure finito il turno, vedrete con voi.
Mi ha giornato il nome.
Questa cosa è da denuncia.
È stata lei a dire a mia nipote che poteva rimanere.
Lo sa che è minorenne?
Allora, fino a poco fa stava con la madre, sarà andata al bar.
Stia tranquillo perché adesso la troveremo.
Stia tranquillo cosa?
Dovevate controllarla?
Ma innanzitutto lei si calma perché sua nipote non ha quattro anni.
Poi non l'ha detto lei una scensore che ormai è una donna?
O ricordo male?
Andiamo a cercarla la gigliola, tanto è qui in ospedale per forza.
Ma chi te l'ha fatto fare?
Qui becchi un'altra denuncia.
Speriamo di no.
Speriamo di sbagliarmi anche su questo zio.
Zio no?
Dici?
Santa pupa, dimmi di no.
Niente, non è andato in nessuna parte, ha girato tutto l'ospedale.
Se non la troviamo, lo zio è capace di chiamare i carabinieri.
Tranquilla, che non li chiama i carabinieri.
Margherita gli sta facendo un dispetto, lui lo sa bene.
Beh, se è come dici te, può essere.
Ma scusate, di che parlate?
Quale dispetto?
Dividiamoci, vediamo.
Margherita?
Ehi!
Ciao, ma che ci fai qua?
Ti stiamo cercando tutti, mamma è preoccupata Lo so, mi dispiace, ma io non ci voglio tornare a casa Perché non stai col tuo papà per questi giorni?
Lui e mamma sono separati e vive a Milano.
E i nonni?
Sono morti.
Io e mamma viviamo nella loro casa con lo zio.
Con quello zio lì?
Senti, facciamo così.
Solo questa sera dormi qua.
Dai, vieni con me.
Fidati.
Fidati di me.
Vieni.
Perché la dottoressa Jo è così preoccupata per Margherita?
Ormai avresti dovuto imparare a conoscerla, quella che sa che cosa ha intuito.
Intuito cosa?
Grazie per avermi fatto tornare a prendere mia nipote inutilmente.
Come se non avessi niente da fare.
Gran simpaticone.
Sei fortunata, c'è un letto libero così potrai dormire qua stanotte.
Dico alla caposala di chiudere un occhio.
Grazie dottoressa, per così poco.
Tu piuttosto devi mangiare, eh?
Hai fame?
Sì.
Quindi, sei all'ultimo anno delle medie.
Cosa vuoi fare da grande?
La scrittrice Davvero?
Mi piace immaginare La realtà la odio Va a farti le vacanze E dove vuoi andare in vacanza?
Sto con mio padre e la sua fidanzata Ho anche un fratellino di tre anni Ma che bello!
Vorresti vivere con loro?
No, io vorrei stare solo con mamma Solo che non possiamo In pratica lo zio ci mantiene Lo zio?
Quindi è uno zio bravo, no?
Se non ci fosse lui, mamma si darebbe una mossa.
Un lavoro lo troverebbe.
Prima faceva la costumista per il cinema.
Solo che un po' il lavoro è diminuito e quindi lo zio ha deciso di ospitarci.
Ho capito.
Senti, ma... Lo zio in realtà è un po' come se fosse il tuo secondo padre, no?
Adesso posso tornare da lei?
Sì, sì, certo.
Io vado a casa, tu ti ricordi dov'è?
Sì, sì, grazie.
Ciao, un bacino?
Vai.
Stai cercando qualcuno?
No, mi sono perso, mi scusi.
Ho visto la nursery e questi bambini sono meravigliosi.
Mi sono fermato a guardarli.
Sì, ma non può stare qui quest'ora, mi dispiace.
Immagino, ha ragione.
Io sono la dottoressa Basile, posso fare qualcosa per lei?
No, mi scusi, mi sono solo perso.
Ciao Giuliana.
Ciao.
Com'è andata la notte?
Bene.
E Margherita?
Ha fatto colazione con la madre e poi è andata a scuola.
Ah, bene.
I riferti della Mattioli sono arrivati?
Sì, sì.
Il primario sembrava soddisfatto.
Ha detto pure che a volte da un male può nascere un bene.
E i due padri?
Sono stati qua finché non l'ho cacciato via.
Lei non li ha fatti entrare.
Hanno portato pure i cioccolatini.
Ne vuoi uno?
No, grazie.
Sono di fretta.
Ciao.
Io muovo mani.
Ragazzi, ma questi reperti sono un disastro.
Uno al dritto, uno al rovescio.
Chi l'ha fatta questa cartellina?
Ah, Basile, finalmente.
Ti sei riposata?
Ho saputo che hai fatto le ore piccole questa notte in reparto.
Eh, già.
Ho saputo addirittura che hai fatto dormire qui una minorenne.
Come mai abbiamo preso questa decisione così fantasiosa?
Ho i miei buoni motivi.
Penso che ci sia un problema nella famiglia della paziente.
Ah, un problema?
Chiedi che genere esattamente.
Non lo so ancora, ma dammi tempo.
Piuttosto, i referti della Matteoli cosa dicono per l'infarto?
Ho una mezzitea, sto facendo altre indagini.
Dammi tempo, no?
Scusate, Sergio Monti vuole vederti per la relazione da fare stasera a ricevimento.
Ah, grazie Anna, arrivo subito.
Francesca, allora riduci l'ossitocina della signora Ferrari e vai con Luca a preparare la sala operatoria.
Io parlo con Monti e arrivo subito.
Perfetto.
Andiamo.
Non ho mai visto tanta agitazione per una cena di lavoro.
Neanche fosse un'operazione a cuore aperto.
La scienza ha bisogno di soldi per progredire.
Infatti hanno organizzato questa serata di gala proprio per trovare i finanziamenti necessari ad aprire un polo di chirurgia robotica.
Ma noi ci andiamo tutti, lei non viene?
No grazie, io non amo i robot.
Preferisco uscire con un'amica.
Dottoressa, c'è un signore che chiede di lei.
Dice che è urgente.
Professore?
Allora, ho letto la relazione, è straordinaria.
E le slide che illustrano le operazioni fatte sono davvero efficaci.
Sono molto contento.
Guardi, è d'onore del vero l'idea delle slide e della mia specializzanda, ma sono contento che vi siano piaciute.
Piaciute?
Ci hai letteralmente emozionati.
Allora, questa sera troveremo nuovi sostenitori e non appena la regione ci finanzia l'acquisto del robot, con i fondi privati potremo dare il via a questo nuovo polo di chirurgia robotica, proprio qui, a San Carlo.
Beh, io me lo auguro perché i risultati sono veramente strabilianti.
Ho appena verificato le condizioni della paziente che ho operato e sono molto superiori alle aspettative.
A proposito di operazioni, ho saputo che i Mattioli hanno chiesto un procedimento speciale con rito abbreviato contro la Basile.
Questo significa che a breve la dottoressa potrebbe essere sospesa dall'ordine dei medici.
Però aspettiamo un attimo, io vorrei prima parlare con l'avvocato Mattioli perché è vero che il carcinoma è stata un'esperienza terribile, abbiamo dovuto asportare l'utero e la signora non potrà più avere figli.
Però è vero anche che non sembra che sia stata questa notizia a scatenare l'infarto.
Anzi, sembra che emerga dall'analisi piuttosto un fattore congenito e se fosse così è un bene che sia successo in ospedale.
E questo bene o male è merito della Basile.
Sì, non credo che con questo poi Mattioli ritireranno la denuncia.
Mi auguro proprio di no, eh.
Ho sempre pensato che la dottoressa Basile sia un incompetente e che danneggi pesantemente l'immagine di questo ospedale.
Dunque, è indubbio che la dottoressa Basile abbia un carattere, diciamo, impulsivo.
Ma è vero anche che spesso ci azzecca.
Ed è onesta.
Si è addossata alla coppa dello scambio delle provette con un grande senso di responsabilità e io non credo sia giusto demonizzarla in questo modo.
Proprio così dottoressa.
Sono io lo stronzo che ha spezzato il cuore di Maria Grazia.
Cosa vuole da me?
Sua moglie lo sa che forse lei è un'altra figlia?
Spero proprio che non sia così.
Io non riesco a capire per quale motivo è venuto qui a farmi perdere del tempo oggi.
C'è un grave problema dottoressa.
Ho una malattia genetica molto grave.
Corea di Huntington.
Una malattia che dopo i 40 anni attacca il sistema nervoso e può portare alla demenza.
Mi dispiace.
È una malattia ereditaria, per questo spero tanto che Sole non sia mia figlia.
Le ho portato il test del mio DNA.
Lo compari con quello della bambina.
Mi sta chiedendo di fare una cosa che contro la legge.
Le deve assolutamente parlare con Maria Grazia.
Non vorrei allarmarla.
Soltanto lei può autorizzare il test.
Le ho già fatto abbastanza male.
Se mi dovesse rivedere soffrirebbe ancora di più.
Qual è il suo gruppo sanguigno?
AB positivo.
Forse l'incompatibilità sanguigna può scongiurare la paternità.
Davvero?
Bisogna solo sperare che Sole sia zero positivo o zero negativo.
A presto.
no
Francesca, ma sei sicura di quello che hai visto?
Perché magari ti stai lasciando suggestionare.
Ma da cosa, scusa?
Accusare un uomo di molestia sessuale è una cosa grave.
Deve essere sicura di quello che ha visto.
Sì, ma il fatto che appena si è reso conto che Francesca lo stava spiando, lui si è scappato, non ti sembra abbastanza?
No, chiamiamo gli assistenti sociali.
No, no, lasciamo perdere gli assistenti sociali.
Chiasomai chiamiamo la psicologa dell'ospedale, ci dà un parere e magari parla con la madre.
Non penso sia una cosa giusta.
Posso provare a parlarci io con Margherita?
C'ho già provato io ieri sera, non è servito a nulla.
Io non penso che cerchiarla sia una buona idea, sai?
Sì, hai ragione.
No.
No, no, no, no, io non ho ragione.
Non esiste un metodo giusto per queste cose.
Dai, proviamoci insieme io e te, dai.
Aspettate un attimo.
I pazienti mi fanno sempre regali Sì, forse perché siamo brave Mi piacerebbe farla dottoressa Dai, scusa, non volevi fare la scrittrice?
Senti, Margherita Forse questa notte non puoi più dormire qua, sai?
Quando farete uscire mia madre?
Fra qualche giorno Senti
Tu non vuoi stare da sola a casa con tuo zio, vero?
Voglio andare in camera da mamma.
Aspetta.
Anche a me è successa la stessa cosa quando avevo la tua età.
Sono figlia di una ragazza madre.
Poi si è fidanzata.
Il compagno di mia madre mi stava sempre addosso.
Metteva le mani dappertutto.
Provava a baciarmi.
E alla fine io sono scappata.
E ho mandato a quel paese anche mia madre.
Perché?
Perché aveva capito tutto, ma non gliene fregava niente.
Aveva paura di perderlo.
No, mia madre non ha capito.
Ne sono sicura.
Che cosa non ha capito, Margherita?
Dottoressa?
L'abbiamo appena detto, no?
Suo zio fa come faceva il compagno di mia madre.
Vero, Margherita?
Sì, fa così.
Senti, Margherita, adesso noi dobbiamo raccontare tutto agli assistenti sociali.
Lo zio va denunciato, lo capisci?
Ci occupiamo noi di te.
Dottor Zampelli, finalmente.
Come sta oggi?
Molto meglio.
Ci sono novità?
Sì, l'esame istologico è negativo, quindi può stare tranquilla.
Noi siamo qui per sua figlia.
E tu quando sei scappata dove sei andata?
Da amici di famiglia.
Mi hanno aiutata loro.
E poi in collegio.
Sì, però non è il tuo caso perché tu hai la tua mamma, fortunatamente.
E come hai fatto a diventare madico?
Eh, dopo il diploma ho lavorato e studiato in contemporanea.
È stata dura, però sono qui.
Sei una tipo tosta.
Perché tu no?
Aldo, è stata l'unica persona ad aiutarmi come è possibile, non ci posso credere.
No!
Deve denunciarlo subito, senza indugio.
Gli assistenti sociali si occuperanno di tutto.
E cosa succederà dopo, dottoressa?
Come posso fare?
Non è neanche un lavoro.
Santi, sai cosa mi ha detto tua figlia ieri sera?
Mi ha detto che tu sei una donna molto forte e che anche senza lo zio ce la farei benissimo.
Ha detto questo?
Giuro.
Ma no!
E come faremo a tornare a casa?
Se la troviamo lì, io ho paura.
Secondo me è una follia tenere una paziente in ospedale altri giorni senza alcun motivo medico.
L'hai già fatto una volta, l'hai pagata cara, adesso la devi far pagare cara a me.
Troverò allora un'altra sistemazione.
Certo, se avessimo il centro donna...
Non ci provare con me, questo è un illecito che sto facendo.
Hai paura che lo scopra la torre, eh?
Di la verità.
Non ho paura per niente, infatti ho intenzione di dirglielo stasera alla serata di gala, alla quale sei invitata anche tu, tra l'altro.
Guarda, non ho nessuna intenzione di venire alla vostra serata di gala per raccoltafondi degli stupidi giochini elettronici.
Dottoressa, dal laboratorio analisi.
Cos'è?
Ah, i risultati di sole.
Zero negativo, come la madre.
Molto bene.
Mi sono perso qualcosa qua?
No, è troppo complicato da spiegare.
Ciao, a dopo.
Le donne hanno i loro misteri.
Tutte, soprattutto lei.
E che Francesca è giovane.
Che misteri ha Francesca?
Pronto?
Sono la dottoressa Basile.
Stia tranquillo, abbiamo fatto le analisi.
La bimba non corre alcun pericolo.
Allora come andiamo oggi?
Ah, buonasera professore.
La stavamo aspettando appunto per avere notizie.
Ancora?
Ma cosa ci fa lei qui?
Ho chiesto io alla dottoressa Basile di venire perché credo che dovremmo tutti ringraziarla.
Ringraziarla?
Ma di cosa?
L'infarto ha avuto una causa genetica.
Era lì in agguato.
Se non l'avesse avuto in ospedale credo che non ce l'avrebbe fatta, quindi... Mi dispiace per quello che è successo.
Però in fondo forse è meglio così.
Adesso conosci la tua malattia, puoi curarla, puoi gestirla.
Ma non potrò mai avere dei figli?
Conosco il tuo dolore.
L'ho provato anche io.
Però voi siete in due.
Vi amate.
E sono certa che troverete il modo per diventare genitori.
La vita a volte è un po' crudele, ma la rabbia non aiuta a renderla migliore.
Hai ragione, Chiara.
Mi dispiace.
Scusi, dottoressa, le chiedo scusa per tutto quello che ho detto, che ho fatto.
La denuncia ovviamente non ha senso, la consideri pure ritirata.
Bene, continuo il giro delle visite.
Buonasera.
Ciao.
Ho prescritto dei calmanti per Elena.
È vero quello che hai raccontato oggi?
Anche se riesci a sopravvivere a certi dolori, riemergono quando meno te lo aspetti.
Lo so.
Sai, oggi ho avuto una lezione incredibile dai Mattioli.
Quelli che l'hanno denunciata?
Sì, pensa che... che lui, nonostante tutto, ha deciso di ritirare quella denuncia contro di me.
Io devo assolutamente scoprire chi ha scambiato le provette.
Ehi, che c'è?
Questa storia di Margherita ti ha proprio sconvolta?
Sono stata io.
A fare cosa?
A scambiare le provette.
In che senso?
Ho fatto una cattiveria, volevo mettere in cattiva luce Luca.
Aspetta, aspetta, aspetta, aspetta.
Aspetta, aspetta, aspetta.
L'ho detto.
È stata una pazzia.
Non ci credo.
Perché?
Perché tu non lo faresti mai.
Sei la più brava di tutte, non hai motivo di farlo.
Però io non sono figlia di nessun barone, quindi...
La prego dottoressa, la prego, mi lasci andare, vero?
Francesca, Francesca.
Qualcuno ti ha chiesto di farmi fare un errore, vero?
No, dottoressa.
Assolutamente.
Dimmi la verità.
Dimmelo.
È stato Monti, vero?
No.
Francesca, dimmelo.
Te lo scopro da sola.
È stata Anna Torre.
Anna Torre.
Sei contento, amore?
Eh, Nino, hai visto?
È tornato lo zio.
Ho saputo che Nino è stato assegnato ad una coppia.
Che presto verranno a conoscerlo.
Sì, però starà bene, no?
Eh, Nino?
Io come farò?
Amore, tanto è tutto il lato.
Scusa un attimo.
Certo.
Ehi!
Che altro è successo?
Ho fatto un casino, Giacomo!
Ehi, ci sono io, tranquillo.
No!
È una cosa terribile!
Ehi, la risolveremo insieme, ok?
Tranquillo.
E con il mio resto andiamo a farmi le minime.
La differenza qualitativa sia in termini di efficienza chirurgica sia in termini di decorso post-operatorio è straordinaria.
Stiamo parlando di una contrazione dei tempi di convalescenza dell'ordine del 30-40%.
Un evidente vantaggio economico per l'istituzione e un altrettanto importante miglioramento della vita clinica del paziente in convalescenza.
Insomma, l'homo surgery, ma più in generale la robotica, è il futuro della chirurgia.
Su questo non ci sono più dubbi.
Per quanto ci riguarda, noi abbiamo accesso ad una dotazione incomodato d'uso, grazie alla generosa concessione della surgery, di una delle macchine, limitatamente al reparto ginecologia.
Ma noi vogliamo ampliare... Lan, forse.
Grazie per avermi accompagnata.
Non potevi non esserci giù.
Se la torre ha tentato di farti fuori, sicuramente in combutta con Monti.
Ma io per questo gli sto confiato sul collo.
Tanto un passo falso lo faranno, prima o poi vedrai.
...e questo credo che non sia più un mistero per nessuno.
ma sono qui soprattutto per reclutare un equipaggio, per un viaggio molto importante che ci porterà ad entrare con prepotenza nel futuro di questo Paese.
Grazie.
Grazie, professor Zambelli.
E ora, in attesa che salga il professor Monti, farò partire un composite di foto che vi mostreranno il nostro robot come opera.
Comunque è proprio un gran fico.
E secondo me pensa la stessa cosa di te.
Comunque secondo me prende delle mazzette pure lui.
No, ciò queste sono illazioni.
L'unica cosa certa è che Anna Torre deve pagare per quello che ti ha fatto.
Questo è sicuro, ma io non voglio che paghi anche Francesca.
Ma che ci fa qui la Basile?
Mi hai assicurato che non sarebbe venuta?
Così mi avevano garantito.
Signore e signori, il professor Sergio Monti.
Grazie.
Anna, dovremo incontrarci per parlare di questo progetto sulla robotica.
Mi piacerebbe esportare questo know-how nel mio paese.
Certamente, quando vuoi.
È un piacere.
Scusi.
Papà, ti volevo presentare Roberta, la mia coinquilina e collega specializzanda come me.
Sono lusingata, professore.
Cara, tu hai paura del sangue?
No, certo che no.
Beh, allora ti porterà via il posto, figliolo.
So che hai ancora problemi con i pistoli.
No, in realtà Luca è un bravissimo medico.
Dovrebbe andarne fiero.
Ah, anche generosa.
Beh, allora attenta, è lui che porterà via il posto a te.
Guarda, papà, nessuno porterà via il posto a nessuno.
Siamo amici e questa è una festa, non è un campo di battaglia.
Stai tranquillo.
Dici?
Quello è Kaziragi, il famoso neurochirurgo.
Povero Luca, con un padre così non deve essere facile, sai.
Ma l'entusiasmo ha bisogno di sostegno, affinché possa sfociare in qualche cosa di utile per l'umanità.
Ogni cambiamento storico... Guarda quella foto.
È la foto del convegno della notte in cui è morta Michela.
E se quella sera avesse abbandonato il convegno prima?
Che vuoi dire, Joe?
Guardala bene.
Ci sono tutti quelli che contano.
Monti non si sarebbe perso mai per niente al mondo questo scatto.
Forse ha avuto un'emergenza.
Michela.
Senza questo coraggio l'umanità sarebbe scomparsa.
Grazie.
Michela Monti Quella sera è morta esattamente a quell'ora
Grazie a tutti.