Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie e le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, sul coraggio comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio.
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella nati ieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.
Essendo natieri non abbiamo grandi desideri, dei desideri da grandi, natieri, natieri.
Maioli, sono Masenza.
Se per lei va bene, l'aspetto in aula mezz'ora prima dell'udienza, così chiariamo i dettagli.
Sì, Alvaro, dovresti spostare la riunione di un'ora.
Basta richiamare tutti, cosa c'è di così difficile?
Sti giovani, mai fidarsi.
Ma lei la laurea almeno ce l'ha?
Ha fatto?
Ho il consiglio d'amministrazione tra 59 minuti.
Signora, però credo che dovrà fermarsi con noi ancora per un po', perché l'ecografia rivela un'insufficienza placentare.
C'è scarsità di liquido amniotico e il bambino è cresciuto poco.
E comunque, al controllo precedente gli avevano rilevato lo stesso problema.
Sì, ma Iole mi disse che dovevo stare un po' a riposo.
No, c'è scritto assoluto riposo.
Senta, io ho delle scadenze, delle responsabilità.
Lei lo sa cosa significa essere vicepresidente di una multinazionale?
Mi chiami Maioli.
Signora, le ho già detto che non lavora più qui.
Senta, mi chiami un medico vero allora.
Gustare, che hai visto, Loretana?
Lei è un medico?
No, ostetrica.
Sta scherzando?
Lei è un uomo.
Beh, se vuole nasconde niente.
Non c'è un dottore in questo ospedale?
Sì, arrivo, arrivo.
Scusami, eh, se non ti ho telefonato.
Vieni, vieni, entra.
Grazie.
Passavo di qui.
Stai carina.
Grazie.
Ho appena fatto un caffè, vuoi una tazza?
No, no, scusami, eh.
Prego.
Sì, pronto, Alberto.
No, veramente il mio turno incomincierebbe alle 11, non alle 9.
Ok, va bene.
Va bene, ho capito.
Sì, arrivo.
Ciao.
Che c'è, super lavoro?
Sì, vabbè, lasciamo perdere.
Sono venuta qui perché volevo dirti una cosa di persona.
Dimmi.
Mio padre mi ha fatto vedere dei documenti che dimostrerebbero il tuo coinvolgimento nella sperimentazione farmaceutica.
Non ho capito che cosa stai dicendo.
Sì, documenti che riguardano la casa farmaceutica, protocolli di sperimentazione sotto la tua firma.
Non ha nessuna intenzione di denunciarti, anzi ti sta difendendo.
Lui per primo comunque non ci crede.
Però Stefano lo capisci che è qualcun altro che sta cercando di incastrarti, che ha tirato fuori questi documenti.
Lui non c'entra niente, come non c'entri niente tu?
Pensi di aver messo tutto a posto adesso?
Sarà o è tuo padre che mente o sono io.
Mi stai dicendo che devo fare una scelta?
Allora, abbiamo finito il Midolil e anche il Plastax, bisognavi chiederli.
Eh sì, prova tu a fare la richiesta al nostro nuovo commissario.
Io ho già fatto la richiesta due volte e chi lo sa, magari tu sei più brava di me, no?
Come non detto.
Oggi, se non sbaglio, è il grande giorno, no?
Sì, sì, andiamo a prenderlo a luma.
Daniele, vero?
Daniele.
Eccomi.
Qual è questo problema che posso risolvere solo io?
Pivello, ambulatorio ginecologico, poi lui te lo spiega.
Sono veramente stanca di essere chiamata sempre fuori turno.
Io sono veramente stanca di sentire le lamentere di tutti.
In questo ospedale, da quando non c'è più Stefano, questa sembra diventata la principale attività, no?
Stefano, Stefano, sempre Stefano.
Ma come avrà fatto il mondo intero ad andare avanti senza di lui?
Stress.
Troppo stress.
Sì, sì, è quello.
A queste ci vorrebbe un uomo vero.
Veramente loro già ce l'hanno.
Toccherebbe me.
Conosci questo mezzo della grande comunicazione?
Radio.
Strategia del relax.
Tu senti la gente che sta intoppata sull'autostrada e ti consuma.
E funziona?
Buongiorno.
Che succede?
Finalmente un medico vero.
Sara, per cortesia, puoi dare un'occhiata?
Insufficienza placentare.
La flussometria rivela una centralizzazione del circolo fetale.
Cioè, cosa significa?
Il bambino, non avendo quantità di ossigeno sufficiente, la devia verso i cosiddetti organi nobili, in particolare il cervello.
La crescita si è fermata e noi dobbiamo farlo nascere subito.
Oggi.
Ma non è possibile.
Il parto è stato programmato fra due settimane.
Mi dispiace, sta soffrendo.
Ma i miei impegni di lavoro?
Dovrà rimandarli.
Scusami Augusto, ti devo parlare un attimo.
Sì.
Mi scusi, eh.
Devi mostrarti più sicuro, altrimenti le pazienti non avranno mai fiducia.
Ma io veramente... Non posso sempre aiutarti, Augusto.
Devi crescere e in fretta.
Buongiorno, signori.
È arrivata la signora Simona Colomba per la copografia.
Vabbè, vai tu.
Veramente è per questo che volevo parlarti.
Sono arrivati i risultati del test HIV e c'è una segnalazione.
La signora si era positiva.
Visto che non c'è più maioli, ho pensato che tu sia la più adatta per comunicarlo.
Va bene.
Prego, si accomodi.
L'unica cosa che mi dispiace è che non ci sia il mio compagno.
Sa la prima ecografia.
Uno aspetta tutta la vita questo momento, poi basta un ritardo dell'aereo.
Vabbè, pazienza.
Santa, prima di farle l'ecografia, ho qui i risultati delle sue analisi.
Bene.
Quello che sto per dirle potrebbe allarmarla, ma la medicina oggi ha fatto dei grossissimi passi avanti.
No, non si tratta di... del bambino.
Si tratta di lei.
Il test dell'HIV purtroppo è risultato positivo.
Posso assicurare che queste persone oggi conducono una vita normale e i loro figli sono sani.
Mi sta dicendo che io ho l'ADS?
No, lei ha solo contratto il virus.
Oggi ci sono dei farmaci che riducono il rischio che la malattia si sviluppi.
E le aspettative di vita sono migliorate molto.
Guardi che non è possibile, ci deve essere stato un errore.
Non lo so, capita in questi casi, no?
Che scambino le provette.
Ok, facciamo una cosa.
Ripeteremo l'esame, facendo un altro prelievo.
Però ho bisogno anche di farlo al suo compagno, perché potrebbe essere seropositivo anche lui.
Fabrizio?
No, guarda, ci deve essere stato un errore, non è proprio possibile.
Mi dispiace.
Oh, Diana!
C'hai cinque minuti?
Posso parlare?
Allora, ho parlato con un mio amico, per tuo padre.
E allora?
E ci sarebbe un lavoro.
Che bello!
E di che si tratta?
Ecco, questa è nel settore alimentare.
E beh, perfetto!
Lui ha fatto il direttore commerciale di un'industria dolciaria per cinque anni.
Sì, lo so, infatti mi ricordo che mi avevi detto questa cosa.
E che posizione occuperebbe?
Ecco, quella è una guardia giurata.
Che c'entra nel settore alimentare?
In un supermercato.
E lo so, questo... Vabbè, io provo a parlargliene, ma so che non accetterò mai.
Però grazie.
Grazie, Sergio.
Potrebbe essere un'idea, no?
Alvaro, mi dovresti trovare un modo importatile?
Non c'è neanche una connessione internet in questo posto.
Questo ospedale fa schifo.
Un modem in ospedale.
Varo, muoviti.
Dobbiamo rifare il planning.
Ci dispiace, signora, di aver creato qualche disagio, ma la vita non è un planning, signora.
La vita è imprevedibile.
È bella per questo.
E quindi lei dovrebbe rilassarsi e cercare di accettare il fatto che questo bambino deve nascere.
Adesso.
Mi piacerebbe anche a me rilassarmi.
Mi rilasso, mi rilasso, mi rilasso.
Alvaro, cambio di programma.
Senti, la riunione la facciamo qua.
Caro, non discutere ogni volta.
Esegui.
È da un po' di tempo che quando gli parlo non mi ascolta.
Beh, quanto tempo esattamente?
E...
Allora, ho pensato che fossero dei capricci, però poi... Ho pensato... Aspetta, mi faccia finire.
Ho fatto delle prove e ho capito che non ci sente.
Che tipo di prove ha fatto?
Penso che sia un'utite.
Controlliamo.
Allora, eh?
Andiamo a vedere.
Eh, sì.
E' bene?
A lei, credo che è bene.
Eccoci qua, vai.
Ah!
Ah, già, sì.
Non gli piacciono i pediatri.
Va bene, risolviamo subito, è mica un problema.
Attento!
Pronto?
Vedo una cosa che brilla.
Una scintilla.
Eccola, l'ho trovata.
Eccola qua, guarda che bella.
Posso... Che?
Scommettiamo che... Scommettiamo?
Allora, chi vince decide.
Aspetta.
Venga.
Sì.
Gli aeroplani.
Ti piacciono gli aeroplani?
Lascia fare.
Fammi lavorare.
Un'elica.
Due ali.
Salita, salita, salita.
Capirata, capirata, capirata.
Troppa capirata.
Attenzione, stallo.
Al terraccio.
Che ha fatto?
Ha preso, pieno, pieno.
Ernesto Evaristo?
Evaristo.
Hai il piano, batti i piedi.
Che batti i piedi?
Fischia.
Che fischio, è scappato.
Alcune persone scommesse.
Pure.
Fabrizio ti devo parlare.
Insomma, che è successo?
Non so come dirtelo, probabilmente ci sarà stato un errore, sicuramente.
Vabbè, però dimmelo, perché sennò poi chissà che mi credo.
Le analisi dell'HIV sono risultate positive.
Ho detto comunque di rifare il test, però lo devi rifare anche tu.
Vedrai che è stato solo un errore, come dici tu, non ti preoccupare.
Sicuramente sarà stato solo un errore.
Ci sono i tuoi.
Ciao, mamma.
Come stai?
Tesoro.
E che rischi ci sono per me?
Voglio dire, ci sarebbero per il bambino.
Come ho detto alla sua compagna, più del 70% dei bambini nati da madri seropositive sono sani.
Ma il 70% è tanto, no?
Sì, infatti.
Esiste un trattamento antiretrovirale che parte dal quarto mese di gravidanza in poi e riduce i rischi di contagio da madre a bambino.
Ok.
Stringa.
Prego.
Io vado fuori.
Perché?
Non lo so, non lo supporto questo odore di alcol.
Prego, si è comoda.
Secondo lei è possibile che ci sia stato davvero uno sbaglio?
Le possibilità sono veramente poche.
Apri e chiuda.
Scusi, dottoressa, ma il fatto è che io vado spesso in Africa, costa d'avorio, capoverde, per lavoro, commercio in pietre preziose.
E in passato mi è capitato di trovarmi in situazioni igieniche pessime.
Non mi ferentenda, io lo so che l'idea se non si trasmette con un semplice contatto con l'ambiente... Comunque non c'è bisogno che lo spieghi a me, sa?
Abbiamo fatto.
E io vado, eh, qualsiasi cosa sono reperibile.
Ciao.
Stai una botte di ferro, Alberto, tranquilla.
Signora Statena?
Sì, sì, signor Guidi.
Le sembra il caso di prendere un permesso proprio adesso?
Veramente ho fatto una richiesta una settimana fa.
Sì, ma lei è la caposala.
E lei è il manager.
Cosa vuole insinuare?
No, voglio dire che se c'è un momento di crisi qua all'ospedale Sant'Anna non è certo colpa mia o del personale.
Arrivederci, signor Guidi.
Ne riparleremo.
Certo.
Se va avanti così, ti scrivo alla gara degli over 70.
Ma che c'è?
Hai bisogno di vitamine?
No, no, Giuseppe, non è questione di vitamine.
Una mattina ti svegli e ti rendi conto che tutto quello che hai fatto per anni è svanito nel nulla, è tutto che crolla addosso.
Oggi c'è l'udienza?
Sì.
E c'ho due possibilità, o dico la verità oppure sto zitto, come dice il mio avvocato.
Intanto pensa ad allenarti bene.
La verità verrà fuori comunque.
Grazie.
Oh, bocca al lupo per oggi.
Cerchiamo la signora Fumagalli.
I signori sono?
I cugini.
Non è giusto.
Mamma, per favore, non fare così.
Dobbiamo sperare, dai.
Ma che sperare?
Hai visto con chi si è messa tua figlia?
Scusa, Simona, ma te l'avevamo detto tante volte.
Uno di famiglia ignorante, che quando si sa cosa fa nella vita.
Vabbè, calmati, che sta arrivando.
Dai, che sta arrivando.
Prego, signora, senza zuccheri.
Non voglio niente da te.
Santa signora, perché non parla chiaro?
Io non capisco che cosa mi vuole dire.
Ah, non lo capisci?
Sei tu che l'hai messa nei guai.
Ho bisogno di parlarti.
Andiamo.
Adesso dimmi la verità.
La pensi anche tu come i tuoi?
Che te l'abbia trasmesso io?
Io non lo so.
E neanche io lo so.
Io ci ho pure pensato, però qua già state tutti col dito puntato.
Simo, io uno stinco di santo non lo sono mai stato, neanche prima di conoscerti.
Questo lo sapevi.
Però fino a questo punto... Se dovesse essere io non me lo perdonerei mai.
Lasciami andare.
Allora, verifichiamo il rapporto di Beta Italia.
Utile operativo?
Più sei.
Utile netto?
Più quattro.
Giacenza media?
Meno 10%.
Alvaro, cosa c'è che non va?
Questa riunione mi sembra inutile.
Domani si conclude l'affare.
Bisogna prepararsi, la presunzione gioca brutti scherzi, Alvaro.
Stiamo scherzando?
Ma questo è un ospedale, non è mica una sala riunioni.
Mi prego per favore di uscire tutti, grazie.
Fermi dove siete.
Sono i miei parenti.
Ho diritto di ricevere visite, no?
Mi sta prendendo in giro.
Lei fra qualche ora dovrà partorire.
E non può fare altri sforzi.
Quindi per favore.
Giù!
E allora io sposto la data del cesareo.
E allora se lei non vuole partorire, firmi ed esca.
Però si prende rischi per lei e per suo figlio.
Grazie.
Non ci può scommettere che firmo.
Aspettatemi in sala d'attesa.
Ma che succede?
Mi piacerebbe tanto saperlo da te, Augusto.
Senti Nadia, lascia perdere.
Visto che ci sono, te lo dico adesso.
Alvaro, voglio sporgere denuncia per maltrattamenti.
Chi è il responsabile di questa baracca?
Me lo dici tu?
Come sto?
Stai benissimo, tranquilla.
Ciao.
Ciao Bianca.
Ciao Daniele.
Ciao.
Allora andiamo, eh?
Che dici?
Prima di andare a casa ci facciamo un giretto?
Ciao.
Ciao Daniele.
Ciao Pia.
Che vogliamo fare?
Possiamo andare al parco?
Se vuoi.
E che ne so, allora un gelato?
Ti piacerebbe un gelato?
Eh, un gelato.
Un gelato.
Oppure una passeggiata.
Signor Zapponi.
Sì.
I risultati, dottoressa?
Sì, il tempo di record.
Pensare che avevamo anche deciso di sposarci.
Le probabilità di un errore erano veramente basse.
Mi dispiace.
Fabrizio, il test invece è risultato negativo.
Come negativo?
Ma che c'è, non sei contento?
Tu sei sano?
Che significa?
Noi abbiamo avuto rapporti, me li avrebbe trasmesso, no?
La trasmissione del virus avviene più facilmente attraverso il sangue.
E non è il solo rapporto sessuale che determina il contagio.
Il vostro ha un caso molto particolare.
Comunque ho contattato l'infettivologo del Galilei.
Oggi pomeriggio alle 4 è qui.
Quindi se volete.
Io non capisco come ho potuto prenderlo.
Dall'anamnesi che mi ha fornito l'altra volta.
Mi ha detto che ha fatto dei cicli di mesoterapia, giusto?
Sì, l'anno scorso per una lombosciatalgia.
No, no, scusate.
Mesoterapia, lombosciatalgia, ma di che state parlando?
La mesoterapia cura i dolori muscolari, traumi, mal di schiena anche.
E si fa con degli aghi.
Forse questi aghi non erano sterilizzati bene.
Cioè, lei mi sta dicendo che la mia compagna potrebbe aver preso l'AIDS per un mal di schiena?
È un'ipotesi, sì.
Mi dispiace.
Adesso basta, eh?
E quanto deve andare avanti sta storia?
Tua figlia non ti parla e tu non parli a me.
E finiamola, no?
Per che cosa, poi?
Ti prendi una volta le tue responsabilità senza scaricarle sulle altre?
Prendi in mano una volta sola la tua vita!
Una volta, dico, una volta!
Porca paletta!
Sentimi bene.
Allora, adesso io ti lascio con lui, soli.
Mi raccomando, ho promesso che l'aereo non te lo fa più.
Però tu non spaventarlo e non procurargli danni permanenti.
Se proprio non resisti, mira un po' più a sinistra.
Ok, ma dopo voglio andare a giocare o spacco tutto?
A seconda, allora.
Allora, dottore, com'è la situazione?
Allora, secondo me suo figlio ci sente benissimo.
Non è un problema fisico.
Piuttosto è un problema tipico dei bambini della sua età.
Si chiama ADHD.
Deficit d'attenzione e iperattività.
Senta, dottore, non ci si metta anche lei, eh?
Mio figlio è un bambino normalissimo, è solo un po' più vivace degli altri.
Adesso non capisco perché tutti devono pensare che lui ha dei problemi, lo vogliono mandare dallo psichiatra, come quelle arpie delle maestre.
Le maestre?
Eh, sì, neuropsichiatra infantile.
Io non ce lo mando, è chiaro?
Non lo so, me lo dica lei, è matto?
Ma no, no, che matto!
Non è matto per niente.
È soltanto che suo figlio ha bisogno di qualcuno che lo aiuti a tranquillizzarsi.
Però ne ha bisogno davvero.
Non si deve far finta che il problema non esista o rimuoverlo, come fanno tanti genitori, perché in questo modo fanno peggio soltanto per il bambino.
Poi è vero, ci sono anche dei farmaci stabilizzatori, ma da soli non basta.
Dio, come dei farmaci?
Ma io dove ho sbagliato?
Da che dipende?
Ma non si può dire.
Ogni caso è una storia a sé.
Facciamo così.
Io adesso le do il numero di un mio amico, il dottor Genovese.
È uno specialista molto bravo.
Lei lo chiama in studio a mio nome e risolviamo tutto.
Vedrai che si risolve tutto.
Vieni.
L'ho legato, l'ho legato, l'ho legato.
Il dottor Genovese è bravissimo.
Senti, mi devi prenotare un volo per pagarlo.
A stasera, domani, non so, il primo che c'è.
No, no, no, il ritorno lo lasciamo aperto perché non lo so quando torni.
Fammi sapere, eh?
Ciao.
E così te ne vai, eh?
Te ne vai proprio adesso?
Era un viaggio già programmato e comunque non cambia le cose.
Non dirmi palle, non dirmelo adesso.
E che ti devo dire?
Che sono contento, che va tutto bene.
Tu prima quanto ci hai messo a darmi la colpa?
E adesso io che dovrei fare?
Dovrei bere tutto quello che mi dici tu.
Allora, questo è il problema, eh?
Il problema è che non ti fidi di me?
Vabbè, allora sai cosa c'è?
Vattene in Africa, eh?
O vattene dove ti pare.
Tanto se non ti fidi di me, è inutile che andiamo avanti.
Non ce la direi io.
Prendi in mano la tua vita, sì.
Va bene.
Martina, sono mamma.
Senti, io non so quanto vuoi andare avanti con questa storia, però se hai voglia di parlare, io ci sono.
Richiamami, va bene?
Se no... Se no, ciao.
Cerco Nadia Fumagalli.
Parente, no?
Sì, il marito.
Dove la trovo?
Pure io sono il marito.
Qui siamo tutti i mariti.
Prego.
Gravattò, eh sì, bravo.
Allora, mio nonno faceva il portiere, mio padre faceva il portiere, io sono portiere.
Si accomodi fuori gentilmente, sennò chiamano la sicurezza.
Io sono davvero il marito?
Sì, sì, tutti i mariti siamo.
Questa storia finisce male?
Sì, sì, finisce male questa storia.
Amore, sono qui giù.
Tu firma subito che ti porto in clinica.
Non ti ci lasci in questo posto di matti.
Posso avere le sue generalità?
Portiere, da sette generazioni, scrivi.
Tutto bene, signora Colombo?
No?
Venga, sei paginata.
Ci accomodiamo qui?
Che succede?
Faccia dei respiri più fondi, eh?
Col naso.
Come va?
Faccia sentire il corso.
Col naso.
Così, brava.
Qualcuno mi porta un bicchiere d'acqua, per favore?
Grazie.
Posso dormare?
Così, brava.
Con me.
Bravissima.
Piccolo attacco di panico.
Capita.
Senta signora, un attacco d'ansia nella sua situazione.
È comprensibile.
Comunque se vuole possiamo rimandare l'appuntamento con l'infettivologo.
È che non ho preso l'AIDS con la mesoterapia.
Un anno fa ho rivisto il mio ex, che era un tossicodipendente.
Forse lo è ancora, non lo so.
È stata una pazzia.
Perché dopo non ha pensato a fare le analisi?
Non lo so.
Mi sono detta vuoi che succeda proprio a me?
L'unica cosa è che voglio che Fabrizio non lo sappia.
Perché gli ho mentito.
Perché ho cercato di far ricadere la colpa su di lui.
E visto che comunque non credo abbia intenzione di restare con me.
Che cosa cambia?
Vorrei poterle aiutare.
Ma non aspetta a me e dirle quello che deve fare.
Beh, dici che mi vuoi parlare, vuoi parlare, poi stai di muta.
Ok, me ne vado, dai.
Che fermolosa, siediti.
Dai che non ci arrivo a prenderti.
Siediti.
Che c'è che succede?
C'è che sono stanca.
C'è che ci sono due ragazzi che stanno per avere un figlio e lei ha scoperto di essere sieropositiva.
Cioè che la vita a volte ti dà dei pesi così grandi e non hai la possibilità di scegliere.
Scegliere che fare, se stare insieme.
Purtroppo non è mai la certezza matematica che tutto vada bene.
E' certezza matematica, sarebbe bello.
E invece no, sarebbe uno schifo.
Pensa che noia.
Io avrei fatto direttamente la sceta sul Monte Cucco.
No, dai, per qualche cosa che sia, ma bisogna mettersi in gioco, scommettere, rischiare, rischiare.
Tanto che voi uomini siete perfetti a dire stronzate, ma non ne ho trovato mai uno, dico uno, pronto a farlo.
La mela non la mangi?
Fai sempre a scroccare?
Ma dove l'ho messa?
Deve averlo stampato.
Il dottor Milani, per favore.
Sono suo padre.
Non risponde.
Ho capito, e allora?
Sta visitando, quando è così visita.
Se magari si vuole accomodare.
Una minaccia di denuncia da parte della Fumagalli.
Migliaia di euro chiesti come risarcimento.
Ma si rende conto, dottoressa?
Tutto questo è veramente troppo.
Mi dispiace, stiamo facendo il possibile.
Siamo sotto organico, lei lo sa, da quando sono andato a Maioli abbiamo dei problemi, tutto qui.
Ed è per questo che l'ho chiamata.
Vede, c'è bisogno di una nuova figura di riferimento.
Da un punto di vista clinico, intendo.
Vede, dottoressa, lei è qui da otto anni e conosce questo ospedale come nessun altro.
E credo che ne abbia le qualità.
Sì, però io veramente non so se... Scusate.
Avanti.
Ho bisogno di un file dal mio computer.
Prego.
Grazie.
Vabbè, allora io vado.
Ci pensano sopra.
Mi faccia sapere.
Scusate l'interruzione, un file personale.
Un file personale?
Sì.
Una ricerca sulle cause di Cid che ho fatto qualche mese fa.
No, no, no, adesso risolviamo tutto, stai tranquillo.
Non si preoccupi.
Allora, diarrea e vomito.
Erano bloccati col pulmino per la strada e Sant'Anna era l'ospedale più vicino in zona.
Corrado?
Eh, papà, cinque minuti, scusa un attimo.
Hai visto la situazione?
Salve, sono il pediatra.
Allora, questi bambini stanno tutti male?
No, alcuni stanno male, ma io per sicurezza li ho portati tutti quanti.
Quando sono cominciati i sintomi?
Circa mezz'ora fa, al ritorno dalla gita.
Ma non sarà grave, vero?
Eh, non lo so.
Adesso diamo un'occhiata.
Dove sono?
Lì?
Ehi!
Qual è il mio posto?
Ma non mi pare che i posti siano prenotati.
Ma non vedi che là c'è la mia merendina?
Ma guarda che schifo, sembra che te la sei fatta addosso.
Ho già prenotato a Villa Fiorita.
Aspetta, eh, Alvaro dov'è?
È arrivato, sì, la chiamo dopo, sì.
Era il presidente.
Senti Nadia, adesso bisogna che io te lo dica.
Sei stata sollevata dall'incarico.
È un momento delicato e tu non ci sei con la testa.
Sono lucidissima.
Se vogliamo possiamo fare la riunione tra cinque minuti.
È una questione solo fisiologica, niente di personale.
Proprio tu, il mio assistente.
Brutto verme, schifoso traditore.
Da quanto tempo... E lei, ragazzi, ma che fa?
Vomita, e che schifo.
Ma scusate, non c'è un medico.
Comunque, senti, se hai bisogno di me, io sono a tua disposizione.
Stai qui, stai qui, abbia pazienza, scusa.
Che pazienza, scusa, mi ha vomitato addosso.
Senti, coraggiamo il cammino, se mi starebbe qualcuno al Galilei.
No, guarda, aspettiamo un attimo, sono soltanto cinque per ora.
Portiamolo in ambulatorio e facciamo un po' di lavande gastriche da questa parte.
Nicola, ti occupi tu del vomito, per favore, grazie.
Bambini, ragazzi, di qua, dottoressa.
Signora Fumagalli, che succede?
Vi faccio sentire?
Il partito del bambino è decelerato, dobbiamo farlo nascere.
Allora facciamolo nascere.
Nicola, per favore, una barella.
Senti, portali fra l'operatoria e preparati, poi io ti raggiungo appena posso, se no comincia tu, ok?
Io da solo?
Sì, da solo, non vedi che è casino?
Forza, dai.
Nicola!
Nicola, arriva sta barella!
Eh sì, al pronto soccorso c'è un'urgenza, qui c'è un cesareo e la dottoressa Guastalla mi ha detto di cominciare, ma io... Non te la senti?
Non me la sento proprio.
Ecco qua.
Senti Antonio, ma secondo te abbiamo esagerato?
Ma no, no, no, no, anzi...
Io dico che il bambino si deve sentire accolto, capito?
Su agio.
Sì.
Allora, vi sbrigate?
Sì, subito.
Siamo arrivando.
Sono stanco, voglio andare a casa.
Mannaggia, questi giochini elettronici.
Funziona?
Ancora niente.
Ho capito, forse devo invertire i fili.
Allora?
che non ci riesci.
Com'è?
Andiamo a tavola e finiamo dopo.
Su.
Daniele, non hai fame?
Venire in questa casa si mangia a tavola.
Scusami un attimo.
Scusami.
Buon appetito.
Mi sa che è lei che comanda, vero?
No!
Dottor Maioli.
Maioli.
Buongiorno.
Beh, cominciamo.
È il dottor Ferri ad operare.
Professore, ma...
Augusto, io sono stato sollevato dall'incarico, posso soltanto assisterti.
Dai, forza.
Visturi.
Incidi.
Fammi nascere questo bambino, forza.
Abbiamo visitato l'Amerigo Vespucci, abbiamo pranzato Civitavecchia, hanno mangiato spaghetti con le vongole, fritto misto.
Lei sa che sono state le vongole?
Maestra, non sono state le... Come stanno gli altri bambini?
Come stanno?
Bene, non ci sono nuovi casi.
Cioè, voglio dire, è strano, hanno fatto tutte le stesse cose, hanno mangiato le stesse cose e stanno male solo in cinque.
Vabbè, gli facciamo le analisi del sangue e li portiamo in laboratorio.
Senti, poi quando hai un attimo di tempo vai in sala operatoria, ti stanno aspettando.
E certo.
E quando c'è un attimo di tempo?
E vabbè, allora, io vado.
Nel caso dovessero vomitare ancora, eh?
Ecco, si vede la testa.
Bravo.
Fissati bene in testa in questo momento.
Non devi dimenticarlo mai più.
Dai, eccolo.
Tiralo per forza.
Così.
Eccolo.
Buongiorno.
Guarda come saggi.
Tutta la madre.
Ormai operano tutti qui, caro mio.
Che ci vuoi fare?
Andiamo qua.
Ecco qua.
Dottor Ferri?
Sì?
Non si muoti la testa, deve ridurre.
Sì, professore.
Chi?
Saremo solo io e te, però ti prometto che ce la faremo.
Simona.
Ehi.
Ti vuoi?
Sono di là, in sala d'aspetto.
Io volevo chiederti scusa per prima, ho disdetto tutto, rimango qua.
Sono io che ti devo chiedere scusa perché appena è venuta fuori questa cosa io ho dato subito la colpa a te e invece non è vero è colpa mia.
No, no, no, lascia stare, non devi dire mai.
Non è la cosa più importante adesso.
La cosa più importante è se vogliamo stare insieme.
Guarda che però non c'è bisogno, perché tu sei sano e non c'è bisogno che stia accanto a me.
No, Simo, non hai capito forse.
Io ti amavo prima e ti amo anche adesso.
Voglio solo stare con te e con il nostro figlio.
E basta di sapere che lo vuoi anche tu.
Vorrei preferito dartelo in un altro momento, forse.
Questo è proprio il più giusto.
Grazie.
C'è la dottoressa.
Quando volete vi aspettiamo dentro.
Siamo pronti.
Adesso siamo pronti a tutto.
Complimenti, eh?
Grazie.
Allora, entriamo nel vivo, comincia il processo.
Come stai?
In piena forma.
Sotto a un treno.
Ah, dai!
Qui ti sosteniamo tutti, anche Sara.
E per lei non è facile.
Ioli, lei se non sbaglio ha dato le dimissioni, quindi non può continuare ad operare così come se niente fosse.
Sono sempre un medico, Guidi, se lo ricordi, e poi ho operato ferri.
Senta, ma Ioli, voglio darle un consiglio.
Ci sono dei momenti in cui è meglio essere defilati.
Accetto il suo consiglio.
Ciao, Augusto.
Arrivederci.
È che il professor Maioli ha dato soltanto una mano al dottor Ferri durante una situazione d'emergenza.
È stato bravo il ragazzo, glielo segnalo.
È un segreto grandissimo, a cui dipendono molte vite umane.
Non te lo posso dire.
Una merendina.
Gli altri bambini come stanno?
Loro meglio, io un po' meno.
E lo vedo, sei verde.
Sì, eh.
Tipo condriaco.
Dottore, alle convulsioni.
Sergio, una fiera di diazepam, veloce, dai.
Corrado.
No papà, non è il momento proprio, guarda.
Ma si può sapere che cavolo avete mangiato voi, eh?
Naftalina, Corrado.
Hanno mangiato naftalina.
Ma com'è naftalina?
Ve l'ho data io.
Abbiamo fatto a gara chi ne mangiava di più.
Ragazzi, siete impazziti?
Di Natalina si muore, eh?
C***o!
Vabbè, facciamo azotemia, emocromo e cretinilemia.
Tutti e cinque.
Ma tu come stai?
Io l'ho sputato.
Ah, l'hai sputata?
Mannaggia!
Non ce lo devi far sputà pure a noi!
Eh.
Ma come vi siete conosciuti?
Io e tuo padre uscivamo con lo stesso gruppo di amici.
Sì, ho capito.
Ma come vi siete conosciuti?
Vi amavate?
Insomma, quella roba lì...
Sì, ci amavamo.
Come ci si può amare a 16 anni?
Oddio, per la verità io ero cotta di lui.
E poi?
E poi... E poi si è tirato indietro.
Quando sono arrivata io, vero?
Vabbè, ma eravamo giovanissimi, è comprensibile.
Si è spaventato.
Sono stata io a rovinare tutto.
Tu sei il regalo più bello che la vita mi abbia fatto.
E se tuo padre non lo capisce, sai che... peggio per lui.
Bagnetto, ore 8 tutti i giorni.
Magari in questo ci possiamo alternare.
Poppata ogni due ore.
Vabbè, questo mi sa che puoi farlo solo tu.
Tanto ormai mi hanno silurata.
Non vorrai mica dargli la vinta così?
No.
Solo che per il momento mi vorrei godere solo lui.
Cioè, per qualche mese ovviamente.
Salve, signora.
Dottore, buongiorno.
Visita di controllo.
Le volevo fare i complimenti.
Per cosa?
Hai poche storie, dottore.
Lo sai cosa dico sempre in azienda?
Chi è troppo sicuro si brucia.
Quindi vada a fiaro della sua insicurezza.
Lo farà sopravvivere.
Grazie.
Ciao, piccolino.
Diventerà un grande manager.
Ne sono sicuro.
Portiamoci, scusate.
Troppo oggi, un po' così questo quindi resta.
Poi papà, scusa per prima, ma con la scolaresca eravamo in piena urgenza.
Hai visto che macella di giornata oggi?
È piena di bambini qua, eh?
Ci sai fare coi bambini tu?
E beh... E non solo coi bambini, anche coi genitori.
Vabbè, ogni giorno c'è qualcuno che ti mette la prova, papà, e tocca imparare.
Dici che si impara?
Non lo so se si impara.
Io, beh, dovevi vedere lo sguardo di quel bambino.
con quegli occhi furbi quando ha deciso di dirmi la verità.
Anche Luca aveva lo stesso sguardo, ti ricordi?
Eh, sì, mi ricordo.
Dai, andiamo a segnarci, dai.
Andiamoci là.
Ma, insomma, che cosa sei venuto a dirmi, eh?
Da stamattina che sei qua.
Dopo la morte di vostra sorella Silvia, Luca non ha più avuto quello sguardo.
Vabbè, dai, papà...
Forse vedi, anche tu hai perso uno di questi bambini e forse di fronte a una tragedia così, così incomprensibile, è difficile farsene una ragione.
E così io ho dovuto trovare un colpevole.
Ho sentito il bisogno di trovare un colpevole, l'ho trovato in Luca.
Lo sono sentito meglio.
Devo farlo fare così, dai.
Entra il giudice.
Nel caso della signora Asiago, beh, si poteva tentare una terapia uterotonica anticoagulante.
Lei ha cercato di praticargela?
Avrei potuto, ma il dottor Maioli era una furia e non mi ha ascoltato.
E così ha portato via la paziente di forza.
Dottor Terrani, lei sta dicendo praticamente che l'asportazione dell'uso della signora Asiago poteva essere evitata.
Sì, in tutta fede credo proprio di sì.
Signor giudice, io ho concluso.
La difesa delle domande?
Sì, vostro onore, vorrei fare alcune domande... Signor giudice, se mi permette vorrei fare una dichiarazione spontanea, la prego.
D'accordo, prego.
Io vorrei far notare come le analisi fatte alla signora Siago mostrassero dei valori fortemente alterati.
Ininfluente, signor giudice.
Sì, è ininfluente, sì.
Ma non è questo che voglio dire.
Quello che voglio dire è che il fattore scatenante di questo quadro clinico è una sostanza farmaceutica non autorizzata.
Somministrata alla Siago in ospedale.
Questo dimostra un fatto che finora è stato trascurato da tutti.
E cioè che all'azienda ospedaliera Galileo Galilei avveniva una sperimentazione illegale.
Signori, per favore!
Signori, silenzio!
Silenzio, per favore!
Il giudice si riserva di verificare la deposizione spontanea resa dall'imputato Stefano Maioli.
Il dibattimento è sospeso per il tempo strettamente necessario.
La nuova udienza sarà aggiornata in data da destinarsi.