Sono scappata via quando mi sono vista dentro a un labirinto senza decidere Ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento
Ma arrivi tu che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo.
Arrivi tu da che pianeta, occhi sereni, anima complicata, anima complicata.
Io così simile a te a trasformare il suono della rabbia.
così simile a te un bacio in fronte e dopo sulle labbra la meraviglia di essere simili la tenerezza
che fai passare la paura di precipitare.
Ma che succede?
Non lo so, Luna.
Deve che non è niente.
I valori stanno scendendo.
Non respira?
Deve essere un'emorragia.
Presto, chiamate il dottor Baratti.
Forza!
Che sta facendo?
Lei non può stare qui.
Vada fuori, presto.
Perdo.
Dottore, il neonato è in sciocco.
Forse è un'emorragia.
Eccoli.
Dottore, che cosa sta succedendo?
Non può entrare.
Aspetti qua, aspetti qua.
Presto, inciano l'operatoria.
Presto!
Subito, dottore.
Non abbiamo tempo.
E quindi ieri a un certo punto...
Mi sono trovato davanti all'assurdità di un bambino che l'universo aveva deciso di far nascere solamente per farlo morire.
Mi sono incazzato col mondo, con l'universo, con tutto quanto.
E non so come... È come se avessi avuto un'allucinazione.
Davide era tornato qui.
Era con me.
E mi concedeva di vivere un'altra vita.
Una figata pazzesca.
Ero sano, con la mia gamba, senza cancro.
Poi verrà diventato un incubo.
Toni mi accompagnava in giro per l'ospedale.
Nel gruppo di braccialetti non c'era più.
Tutti voi.
Tu, Nina, Vale, Chris, Ruggero.
Stavate tutti molto male.
Mi senti?
Che io?
Certo che ti sento.
È che mi sembri un po' distratto.
Quando mai?
Poi mi piacciono tanto le favole.
Perché era una favola?
A me lo chiedi?
Grazie a tutti.
Comunque... ho capito che i braccialetti rossi sono stati la cosa più importante della mia vita.
All'inizio non me ne rendevo conto, Mauro, lo so.
È così, Leo.
I braccialetti hanno cambiato la vita di tutti noi.
E ora mi sento come... Cavolo, lo vorrei dire a tutti!
Perché quello che abbiamo fatto noi potrebbe aiutare un sacco di gente che ora sta sola con la propria malattia.
Sì, è vero.
Dovremmo trovare qualcosa.
Sì.
Ma che possiamo fare?
Fatevi una bella radio, no?
Almeno tutta la gente può ascoltarvi.
Senti, invece, quel bambino appena nato malato di cuore, alla fine ce l'ha fatta o no?
Non lo so.
Ma perché non si è andato a vedere?
Perché mi fa un po' paura di tornare là e magari scoprire che è andata male.
Se vuoi, ci veniamo noi con te.
Giusto.
Ci andiamo tutti in cima?
Sì.
Dai, andiamo.
Andiamo.
Aurora.
Ehi, dimmi, Leo.
Il piccolo ce l'ha fatta?
Ce l'ha fatta, ce l'ha fatta.
Grazie a quell'uomo lì.
Ieri ha fatto un intervento capolavoro, poi non si è allontanato da qui per ore e ore e poco fa l'ha ripreso per miracolo.
Allora vivrà?
Vivrà e sarà benissimo.
Certo che distrutto è ancora più figo.
Grazie.
Non so che non dovrei essere io a dirlo, ma... certe volte la vita è una cosa meravigliosa.
Vuole un po' di te?
E siamo in freddolita.
Sono solo molto stanca.
Ne prendo un po' allora.
Grazie.
È un'ora strana per le visite questa.
Perché di giorno ho mille cose da fare.
Sono sempre di corsa.
Lavoro in un negozio di abbigliamento del mio bambino.
Di un mio amico.
E poi la sera... Lavoro in un pub fino a quest'ora.
Volevo solo sapere come stava, se dormiva tranquillo.
Tu che ci condividi la stanza... Come lo vedi?
Intendo... Ti muore, ecco.
Su o giù.
Come tutti qua dentro.
Io stanotte, per esempio, non riesco a dormire.
Ho un sacco di pensieri per la testa.
Uno più confuso dell'altro.
È dura la notte, vero?
Sì.
Sono queste le ore peggiori.
Che l'orologio rallenta, il tempo non passa mai, chi sta male sta peggio.
Le infermiere di notte devono sempre correre da una parte all'altra, non hanno tempo di ascoltare.
Invece quelli che malati vogliono più di tutto di notte e parlare con qualcuno.
Sai, Bobo stamattina ha detto una cosa.
Che potremmo fare una radio.
Davvero Bobo ha detto questo?
Sì.
Oddio, veramente era solamente una battuta, però è tutta la notte che ci penso.
È davvero una bella idea.
E poi potrebbe aiutare Bobo a distrarsi un po' dalla malattia.
Senti, io adesso vado che sono un po' stanca.
Grazie davvero per il tè.
Va bene, gli dico che sei passata.
No, ti prego, non dirglielo.
A lui non fa molto piacere.
Mi raccomando, cerca di dormire, va bene?
Ma sei sveglio?
Allora sei proprio stronzo, eh?
Tua madre è venuta per vedere come stavi.
Senti i cavoli tuoi.
Invece ho sentito che hai apprezzato la mia idea del radio.
È l'unica cosa non a cazzo di cane che dici da quando stai qua dentro.
Grazie, mi commuovi.
E cosa vorresti metterci dentro?
Musica?
Non lo so.
Sicuramente dovrebbe essere diversa da tutte le altre.
Forse potremmo raccontare delle storie.
Quelle che accade qua dentro.
La storia del mio amico Davide, quella di Rocco.
Se non le racconti è come se non esistessero.
Una radio che si può vedere anche su internet, con il cellulare o col computer.
Una radio per tutti i malati di questo ospedale e magari anche degli altri, che trasmetta da qui.
Una web radio.
Facciamola.
Conta la firma e la parola di chi ne ha una sola e sa da che parte sta.
Dimmi chi conta davvero, almeno, che forse mi addormento.
Dimmi chi conta davvero, adesso, che ho un braccialetto rosso anch'io.
E ci hai svegliato alle sette per questa cazzata?
Roger, sì o no?
Non mi convincete, Leo?
Non lo convinciamo.
E chi lo convince, sto strunzo?
Va bene, va bene.
Metto a disposizione gli attrezzatori che ho in camera.
Ok.
Che altro ci serve per fare la radio?
Un paio di computer, un mixer audio, dei microfoni e un po' di soldi.
Tipo duemila, tremila euro.
Mi avete già ripulito per bene per la vostra bella vacanzona sull'isola.
E poi devi ancora ridarmi la carta di credito.
Ce l'ho, ce l'ho.
Io ce l'ho un po' di soldi.
Ah, bravo.
E poi ci serve una telecamera.
Così facciamo dei video e li mettiamo sul web.
E per la prima trasmissione ci mettiamo tutto in costume.
Ci sta.
La mamma di Bella ha una sartoria teatrale.
Perfetto.
Però per la radio servirebbe anche un locale.
C'è.
C'è un locale in ospedale che non usano mai.
Grande Tony.
Ah, Ruggero, passiamo dopo da te a prendere l'attrezzatura, ok?
Leo, la carta.
Ah, ecco che qua.
E mo' pure all'alba fa di raduni.
Eh.
Che è stata a cospirà?
Leo, dobbiamo andare che ti hanno anticipato la tacca.
Leo, la carta.
Grazie.
Non ti preoccupare, è tutto a posto.
Ma se ti chiama la banca, tu non rispondere però, ok?
Chris, hai finito con questo bagno?
Sì, sì, è libero.
Sì.
Esther, ciao.
Leo è ancora dentro?
Sì, ecco.
Leo, abbiamo finito.
Chris?
Ciao.
È come meglio di presto.
No, è che devo correre all'università e volevo darti un bacio.
Non è che è successo qualcosa?
Tu mi ami veramente?
Sì, che ti amo, Chris.
Però non dico come le persone normali, dico come succede nei film, quelle cose un po' speciali.
È così che ti amo.
Anche di più.
Ma sai, mentre ero nel tubone ho pensato tutto il tempo a te.
E cosa hai pensato?
Ai tuoi occhi, alle tue labbra, al tuo seno, alla tua voce, al tuo profumo.
Al modo in cui mi guardi, al modo in cui cammini, al modo in cui... Hai pensato praticamente a tutto.
Sì.
Chissà cosa hanno visto quelli.
Quando avevo il tumore alla gamba, capivo se peggioravo guardando le loro facce.
Tu li hai visti?
No, mi sembravano normali.
Anzi, scherzavano pure.
Oh, bene allora!
Io devo scappare adesso.
Ok.
Chris?
Vengo subito, grazie.
Posso parlarvi un attimo?
Sto andando alla TAC da Leo, vieni con me?
No, no, solo io e lei, per favore.
Vai, facciamo due passi.
Ho bisogno di sapere se... se Leo ce la farà.
Cosa posso dirti, Chris?
Tu conosci quella situazione?
Sì, sì, lo so, però avete cambiato terapia.
Lui sta migliorando.
Non è come prima dell'isola, vero?
No, direi che non ci sono miglioramenti per ora.
E peggioramenti?
Dottoressa, io ho bisogno di sapere la verità.
Leo davvero può morire?
Sì, Chris.
Ma lei è un ragazzo forte.
Ha una resistenza che è fuori dall'ordinario.
Dobbiamo solo aspettare.
Non posso aspettare.
Io ho bisogno di sapere che Leo sarà con me, che non mi lascerà da sola.
È successo qualcosa, Chris?
Qualcosa che dovrei sapere?
Non sarei mica incinta?
Un figlio tuo e di Leo?
Certo che voi ragazzi sapete sempre come spiazzarci, no?
Leo, papà?
E cosa dice lui?
Lui ancora non lo sa.
Io... Io devo sapere che io e Leo possiamo crescere questo bambino insieme.
Lei che cosa farebbe?
Cosa posso dirti, Cris?
Non sono neanche mai stata madre.
Se avessi avuto un figlio mi sarebbe piaciuto che fosse Leo.
L'idea di un figlio vostro mi dà una sensazione, una gioia che non ti so neanche spiegare.
L'unica cosa che posso prometterti è che io ci sarò.
E che lo terrò con voi.
E che farò tutto quello che sarà possibile.
Adesso me lo vuoi dire questa cosa che vuoi far qui?
Tra un attimo, vieni.
Ma tua madre?
È a Napoli, dell'udienza.
Dove stiamo andando?
Nella mia stanza.
Senti, lo so ti farà un po' ridere, eh.
Ma questo me l'hanno regalato i miei quando ero piccolo.
L'accordo era romperlo solo dopo la laurea.
Invece...
Dai, vediamo quanti soldi ci sono per la radio.
Un bel malloppo, eh?
Mi darai una mano a contarli?
Sì, certo.
Lo sai dopo che possiamo fare?
Cosa?
Ci mettiamo a fare il sito web per la radio.
Ti va?
Sì.
Eccoci qua.
E qui.
Ma non ci sarebbe stato meglio chiedere prima all'Aliciante?
Non ti preoccupare, Giubeka.
Che la forza sia con te.
Ecco la nostra radio.
Ma non è che ci stanno gli scarafoni qua dentro?
Ora ci siamo noi.
Passaci ormai!
Beh, che succede?
Carletto, qual buon vento ti porta qua.
Qual buon vento?
Voi non potete stare qua, dovete andare via, su.
E dai, Carletto, qui ci sono solo i ragni.
Mica ti serve un posto come questo, no?
Ah, e quindi deve diventare la vostra sala giochi?
Ho capito.
Cos'è quello?
Cosa c'hai là?
Un mixer?
No.
Sì.
Ma che state facendo, ragazzi?
Una radio per la web.
Una radio qui?
La nostra radio.
Una radio per tutti i pazienti dell'ospedale, anche per i dottori.
Ma soprattutto per gli specializzanti e quelli buoni.
Ma lo sai che con i miei amici avevamo fatto una radio fantastica?
109 megahertz.
Eravamo una bomba.
Sei un grande.
Comunque, se ti va, c'è posto anche per te.
Possiamo fare i turni.
Che posso fare?
Non lo so.
Non lo so, è una live.
Possiamo stare alla radio?
No, no, no.
Abbiamo ancora l'organizzazione della schifo, quindi non sappiamo... Oh, Bobo!
Ehi, Bobo!
Tony, vai a chiamare Bobo!
Vai a chiamare Bobo!
Non fare scherzi, eh!
Bobo!
Tranquillo, tranquillo.
Allentate cardiologia, ho un'emergenza al sotterraneo B. Stai buono, stai buono.
Respira.
Respira, piano, piano, tranquillo, tranquillo.
Bobo.
Bobo, che succede?
Che cazzo fa quel coso, però?
Che cazzo sta morendo?
Che fai, che fai?
Piano, piano, piano, piano.
Non è niente.
Mi sono mancata l'aria.
Ti sono mancata l'aria?
Vai giù.
Adesso aspetta.
Ti porto subito a cardiologia.
Adesso andiamo a cardiologia.
Stai tranquillo.
Dove stanno quelli?
Stai tranquillo però.
Non ne posso più.
Tranquillo.
Stai tranquillo.
No, no, tranquillo.
Adesso lo prendiamo.
Quelli arrivano.
Di qua, di qua.
Veloci, dai!
Piano.
Su.
Dai, lasciatemi!
Su, svegliati, svegliati, svegliati!
Andiamo, andiamo!
Andiamo, andiamo, andiamo!
Veloci!
Avanti!
Ciao Leo, puoi passare tra 20 minuti?
Sono un po' di corso adesso.
Solo un minuto.
Volevo chiederle di Bobo, ero con lui prima.
C'è l'obbligo di riservatezza e lo sai.
E via, dottoressa.
Io qua praticamente ci sto di casa.
Anzi, fra un po' siamo pure parenti.
Sta molto male, vero?
Sì, Leo, quel ragazzo è molto grave.
Lo sta visitando il nuovo cardiochirurgo, il dottor Baratti.
Sto aspettando di sentire che cosa mi dirà.
E lei cosa pensa?
Quanto può durare così?
Sinceramente non lo so.
Un anno, due?
Meno Leo, molto meno.
Non lo so, probabilmente un giorno, un mese.
Che cos'è?
Mi vuoi dare una mano anche con lui?
Sam, l'altro giorno mi è capitata una cosa mitica.
Anzi, mistica.
Sai che si dice così, no?
Diciamo, una cosa che mi ha fatto capire che se ho un destino è questo qua.
Dare una mano a chi sta male.
È così.
Magari sfangarlo anch'io, se mi riesce.
E che cosa ti è successo esattamente?
È stato incredibile, una cosa assurda, tipo... tipo viaggio spazio-temporale.
Sì, infatti è meglio se non le racconto di più, se no mi mandi in psichiatria.
E con Chris?
Come va?
Benissimo.
Sì, mi dà tanta forza averla accanto.
E perché me lo chiede?
No, così, per sapere.
Dottoressa, ma non sarà mica gelosa?
Le operazioni che hai fatto sono state eseguite in modo perfetto.
Tutto quello che si poteva fare sulle coronari è stato fatto.
Fantastico.
Quindi?
Quindi il tuo cuore è come un motore che non va.
Dovrebbe essere sostituito.
Grande novità.
E allora che aspettiamo?
Il peggioramento dell'ultimo periodo ha intaccato i vasi a cui bisognerebbe collegarsi.
Bel casino.
Ogni tanto potrebbe anche essere più diplomatico.
Chi gliel'ha chiesto di essere così diretto?
Io penso che la gente che sta male voglia la verità.
Ok, va bene, la verità l'ha detta.
Adesso posso anche andarmene, visto che lei del mio cuore non ne capisce un cavolo.
Tuo padre non te l'ha segnata l'educazione?
Io non ce l'ho un padre.
E non mi interessa neanche averne uno.
Quando diventerai padre cambierai idea.
Non mi vorrà dire che quando ho avuto un figlio la sua vita è cambiata.
Sarebbe banale da parte... Adesso basta.
Non scherzare su quello che non conosci.
Scusi dottore, ma non troviamo la mamma di Bobo?
Bobo non è un altro numero?
Un modo per intracciarla?
No, ma non c'è bisogno.
Comunque c'ha solo un cellulare e si dimentica sempre di metterlo in carica.
Vabbè, continueremo a chiamarla.
Secondo lei, quante crisi così posso ancora reggere?
Verità o non verità?
Verità.
Forse tre.
Ho detto verità.
Forse una.
Forse... Forse nemmeno una.
Allora che cazzo mi tenete a fare?
Adesso tu stai qui e non ti muovi.
Io lo so che stai male.
Lo so che hai paura.
Ma l'esame finisce quando lo decido io, chiaro?
Tu vuoi mollare, io no.
Sto cercando qualcosa che ci possa aiutare.
Ma non so ancora che cosa.
Cavolo, io non sapevo che stesse così male.
Mi dispiace.
Adesso si è ripreso, eh.
L'hanno portato a cardiologia.
Ciao, mamma.
Ciao, Nina.
Ti senti?
Ti sento un cavolo qua.
Siamo sul treno.
Sul treno?
E come mai?
Veniamo a trovare.
Sei contenta?
Cosa?
Mamma?
Mamma!
Dai, rispondi, rispondi, rispondi.
Pronto?
Mamma?
Papà, ma come sarebbe che state venendo?
Eh, ci facciamo una bella improvvisata, non sei contenta?
No, no, no, papà.
Pronto?
Papà, no, senti, oggi è impossibile, ok?
Io devo studiare per un esame importantissimo domani e poi stasera è il turno al bar, capito?
Pronto?
Papà?
No, papà!
Oddio!
I miei vengono stasera.
Ma come ancora non gliel'hai detto?
Sanno che studio, che vivo da un'amica e che sono sana come un pesce.
Come cavolo faccio adesso?
Eh, ma scusa, eh?
Ma allora noi braccialetti che ci siamo a fare?
No problem.
Nina, ciao.
No, sono Dodi.
Ciao, Chris.
E... qua è codice rosso.
Anzi, codice braccialetto rosso.
Che succede?
Eh sì, c'è Nina che ha bisogno di aiuto.
È un'emergenza.
Aspetta che te la passo e ti spiego meglio, eh?
Chris.
Ehi, Chris.
Praticamente vengono i miei genitori qui e non sanno nulla e vogliono venire a trovarmi.
Può portare una barella, per piacere?
Leila!
Comunque perfetto.
Eccoci qua.
Che hai fatto?
No, no, no.
Il dottore è qui.
Sì, c'è.
Questa ragazza appena arrivata.
Che sento mia alla ragazza?
Stamattina ha avuto dei dolori forti alla pancia.
Ha vomitato, ma il dolore non passava.
Anzi, ho sentito che aveva la febbre, così l'ho portata di corsa qui.
Forse è un appendicite.
Va bene, va bene.
Venga, stia tranquilla.
Lei è una sua parente?
Sì, io sono la nonna.
Mela ora sta con me.
I genitori sono all'estero per lavoro.
Va bene, va bene.
La bambina è urgente.
Piano.
Eccolo.
Non sapevo che c'era qualcosa.
Cosa?
Che hai visto?
Guarda qui.
Il tuo cuore regge in modo particolare la crisi di questa mattina.
Non vedo nulla di diverso.
Invece Pietro Baratti dice che c'è un'anomalia insolita che nessun collega ha mai registrato.
Io ho un'altra anomalia e lei è contento.
L'avevo capito che lei è un pazzo sadico narcisista.
Narcisista sì, sugli altri due non sarei così sicuro.
Ma se la mia intuizione è corretta, questa anomalia potrebbe non essere una brutta notizia per te.
Proviamo Sì, qui, qui Che te ne pare?
Così, la grafica è... Com'è colpo d'occhio?
È perfetta Incuriosisce Ah, ma perché non metti pure quel video?
Quello dell'isola?
La canzone è carina E poi tu e i tuoi amici siete talmente assurdi che in certo effetto lo fate Va bene
Ecco.
Guarda che cosa mi tocca Cucirmi la pelle e poi la bocca
Che dici?
Una ballerina sul palco mi serve.
Può essere un'idea.
Devo chiedere agli altri prima.
Ti posso baciare o lo devi chiedere agli altri?
Permesso accordato.
Ma nonostante tutto, tutto Io non ho finito fuori a primavera
Vediamo un po'... Vero?
Aspira.
L'appendice è scoppiata.
E già imperitonita.
Sberghiamoci, sberghiamoci.
Tampona.
Ma perché ci mettono così tanto?
Non è una semplice appendicita.
Tony, per favore, lasciaci lavorare.
Mi scusi.
Eh no, fanno così con tutti.
Non dicono mai niente, però alla fine sono sicuro che va tutto bene.
E poi Alfredo è bravissimo.
Eh sì, sì, deve essere così.
Ispira fiducia.
La nostra mela è in buone mani.
La nostra mela?
Eh no, facevo così per dire.
Hai visto?
Cazzo, è tutta una merda.
Che ti ha detto il cardiologo?
Che doveva dirmi.
Due o tre giorni e partiamo con la radio, eh?
Tu cosa vorresti fare?
Puoi suonare, no?
Ragazzi, missione compiuta.
Ho fatto il sito.
Grande!
Te lo faccio vedere.
Posso prendere un attimo il computer?
Sì.
Grazie.
Che te ne pare?
Cavolo, se è bello!
Oh, è proprio un sito vero questo, eh!
Allarga, qui.
Bella anche i colori.
È grande.
Beh, ridami il computer.
Comunque l'ho visto, eh.
Mi piace.
L'ho fatto con Bella.
Vediamo che ha fatto sto selvaggio.
Perfetta.
Stasera dobbiamo trovare un modo di tenere mia sorella fuori casa.
Non possiamo dirglielo?
A chi?
A Frozen?
La regina di ghiaccio.
Carola non capirebbe mai.
Rana?
Ma perché non glielo dici ai tuoi?
Perché non posso, Chris.
Mia madre è una donna troppo fragile.
Non la reggerebbe mai questa cosa, anzi, la distruggerebbe.
Vive nell'ansia e è una vita che la trasmette anche a me.
Pensa che secondo loro non me ne sarei mai dovuta andar via di casa.
E non capiscono che invece me ne sono andata proprio a causa loro.
Ti capisco benissimo, guarda.
Il telescopio?
Che facciamo?
Fuori?
E invece per mia sorella cosa ci inventiamo?
Eh, chi ci può aiutare?
È meglio usare questo algoritmo invece di quello che ti dà di default il server.
Ah, l'algoritmo.
Sì, sì, sì, certo.
Eh.
Così che quando uno scrive web radio, compare il nostro sito in cima a tutte le schermate.
È fantastico.
E poi bisognerà fare anche un po' di marketing.
Bisognerà fare dei volantini con la scritta del nostro sito.
Sì.
Beh, ok, posso distribuirli io.
Possiamo iniziare da qui, dall'ospedale, no?
I volantini li facciamo con il computer.
È ovvio che li vuoi fare con piuma e calamaio.
Leo, piuma e calamaio?
Ma dai, ma dai.
Leo, scusa, ma oggi è proprio una giornata che non posso stare qua.
Che mi volevi dire?
Volevo chiedere a te e a Vale, in qualità di soci fondatori, se siete d'accordo a far entrare Bobo, questo nostro nuovo passero solitario, nei brazzaletti.
Certo, io sono d'accordissimo.
Tony?
Senza offesa, eh.
Però a noi ci manca il bello.
Eh, sì.
E che se... Se ci serviva uno scala fuori, allora era perfetto.
Comunque così?
E vabbè, sì.
Perfetto.
Il cuore sede nostro.
Grazie del pensiero, ma... a me più che un braccialetto serve un cuore nuovo.
Va beh, io me la squaglio, eh.
Comunque, se volete aiutarmi, voi che conoscete Nina, no?
Come faccio a intrecciarmi con lei?
È dura con Nina, eh.
Con lei servono altro che algoritmi.
Babbo, devi essere diretto.
Se ti piace, vai a lei e diglielo.
Se sei pauroso, lei ti stronca.
E se faccio il coraggioso?
Ti stronca uguale, ma ti rispetta.
Magia, Nina.
Parlaci te.
Io?
La rispondi?
Dai, Bobbo.
Nina, come va lì?
Ciao, Vale.
Dobbiamo solo capire come bloccare Carola.
Ci pensi tu?
Ok, ci penso io, sì.
Magari cerca qualcuno che ti dà una mano.
Sì, sì, cerco Rocco e gli chiedo di darmi una mano.
Ok, perfetto.
Allora vi aspettiamo.
Aspetta, c'è Chris che vuole parlare con Leo.
Ok, glielo passo.
Leo, Chris.
Chris?
Ciao.
Mi manchi.
Anche tu.
Hai la voce che ti trema, Cris.
C'è qualcosa?
No, no, è tutto a posto.
Scusa, amore, ma tra poco arrivano i genitori di Nina e siamo ancora indietro.
Vengo da te domani, ok?
D'accordo.
Un bacio.
Ti amo.
Ciao.
Chris, aiuto.
Che facciamo?
Non lo so, non ho idea.
Ok.
Pasta al forno.
Questa non si schioda.
Ma ora so io a chi devo chiamare.
San Gennaro, io non ti vorrei disturbare, ma se vuoi essere un pochino gentile, non è che mi puoi scrostare due minuti, solo due minuti la nonnina che non schioda da quel letto?
Grazie.
Buonasera, come va?
Bene.
Do un'occhiata alla ferita.
È la prima volta che Melina sta con me per così tanto tempo.
Mi sono davvero preoccupata.
No, stia tranquilla.
Mela adesso sta bene.
Niente, adesso deve solo smaltire l'aestesia.
Ha scommetto che lei invece non sia stata qui da stamattina.
È vero.
Venga, le offro qualcosa, vuole?
Grazie, magari un caffè.
Grazie.
Andiamo.
San Giorno, ma tu sei troppo avanti.
Tu sei il più santo di tutti i santi.
Melina, non sai quanto ti ho pensato io a te?
E sti capelli, chi se li poteva dimenticare?
Si, si, si sveglia.
Un angelo.
Modestamente.
Oh, sono morta.
No, no, no, no, no, no.
Perché tanta fretta?
Sono Tony.
Tony.
Mela.
Tonino.
Tic, tac.
Sì, sì, sì.
Tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic.
Come lui sa bene.
È proprio la donna mia.
Grazie, arrivederci.
Bello.
Eh?
Non è un po' troppo turistica come zona?
Ma perché?
Siamo vicino al mare, c'è l'aria buona.
Non iniziare a criticare, eh?
Che so solo quanto paga.
Dai, suona.
Dove, qua?
Sì.
Ma mi raccomando, non esagerare con le battute.
Tranquilla.
I genitori di Nina?
Sì, io.
Mamma di sicuro, papà è probabile.
Venite, venite, siamo a l'ultimo piano.
Rocco!
Che bello vederti.
Anche se pensavo che non arrivassi più.
Eh, lo so.
Che mia madre mi vede al motorino e dice che un incidente nella vita può bastare.
Allora sono venuto con questo.
Certo.
Allora, senti, io penso a Carola.
Tu invece mi devi avvertire quando vedi i genitori di Nina che escono.
Tranquillo, ok.
Senti un po', com'è tornare alla vita normale?
È un po' difficile.
Il vero problema è che la vita normale è normale.
Rocco, io vado.
Ok.
Ehi!
E i capelli che fine hanno fatto?
Sei rasciata così?
Sto bene, vero?
Mamma mia, quanta roba che avete portato.
Un bacio.
Ma non è che te li sei tagliati tutti, i capelli neri?
Ma non è che sta male.
Certo, è stata zero così.
Dai un po' sul malato.
Papà, è solo una conciatura.
Poi per l'estate è comodissimo.
Adesso va di moda così.
Infatti pensavo di tagliarmeli anch'io.
Molto piacere.
Io divido la casa con Nina.
Ah, ciao.
Molto piacere.
In realtà lei è la padrona di casa.
La mia grande amica Chris.
Molto piacere.
Franco.
Prego, accomodatevi.
Bella casa, eh?
Complimenti.
Bellissima.
Questa qui è meglio della nostra.
Dammi le verdure.
Guarda, abbiamo portato un sacco di cose dall'orto.
Grazie.
Anche tu studi fisica, Chris?
Io no, studio medicina.
Hai dimenticato niente?
Bacetto!
Franco, porta anche il sedano, dai Franco Sedano, il sedano Così prendiamo tutto Mi vuole dare la borsa?
Sì, sì, grazie mille, grazie Hai visto?
Abbiamo esagerato, Nina Hai da mangiare per un mese Sì, effettivamente Ma tu sei un po' dimagrita, Nina?
No, mamma, sembra solo a te Vabbè, noi abbiamo fatto la pasta al forno Ah, ecco Comunque la casa è veramente straordinaria Grazie
Carola, ciao.
Vale, che ci fai qui?
Aspettavo te, ti dovevo parlare un attimo di una cosa.
Certo, di tutto.
È una cosa un po' lunga.
Appunto, saliamo su, mi faccio un caffè e mi dici tutto.
No, no, no, su no, c'è Chris, è una cosa un po' personale, capito?
Ah, allora possiamo andare a questo bar qui?
Ma non è che state combinando dei casini?
No, no, è semplicemente una cosa mia, capito?
Quindi...
andiamo ma non è una cosa lunga un minuto lungo un minuto lungo
Comunque, insomma, io sono proprio fiera che Nina è così studiosa.
Ribelle, ma studiosa.
Però, insomma, lei lo sa.
Io spero che dopo questi anni di studio lei trovi un lavoro vicino a casa.
Mamma, fisica è la facoltà più tosta che c'è.
Secondo te studio fisica per tornare al paesello?
Potresti sempre insegnare.
Abbiamo il liceo.
Ma papà, ma io voglio fare l'astrofisica.
Voglio vedere la terra dalla luna, voglio volare, voglio vedere il mondo da lassù.
Perché il mondo non è bello anche visto da qui?
E poi scusa, se ti sposi e se arriva un bambino come fai?
Dio, siamo già i bambini, capito?
Tua madre non vedo l'ora di fare la nonna.
E perché se arriva un bambino non gli dai una mano, Franco?
Certo.
E lo?
Se fosse per loro sarei rimasta chiusa in casa.
Pensa che quando dovevo partire papà era talmente agitato che non trovava neanche la strada per la stazione.
Ma no, era solo un modo per farti perdere il treno.
Facciamo un brindisi?
Sì.
Cosa sono questi braccialetti rossi che avete tutti e due?
Sono come quelli che danno in ospedale, no?
No, devono essere quelli di una discoteca.
Eh sì, infatti ci siamo andati ieri.
Bravo papà!
Salute.
Bravo.
A me me l'hanno dato quando ho partorito.
La verità è che tu hai cominciato un po' troppo presto a scappare di casa.
Dille quante volte sei scappata di casa.
Da quando aveva 13 anni, praticamente tutti i sabati.
Non è vero, mamma.
Le fube vere sono state quattro.
Perché quella volta che sei partita con quello che aveva 40 anni?
No.
Eh, ero disperata, eh?
Pensa che ha anche chiamato i carabinieri.
Meno male, perché altrimenti ci avrei pensato io.
Sì, papà, ma dopo sei ore ero già a casa.
In quelle sei ore ho perso dieci anni di vita.
Mi ci sono ammalata.
Vabbè, dai, adesso non... Comunque, sei sempre tornata a casa.
Dal papà e dalla mamma.
Sì.
A farmi fare le coccole.
Ma Nino, ma com'è che in tutto questo tempo non sei mai venuto a trovarci?
E adesso invece la casa è vuota.
Certe sere non abbiamo voglia nemmeno di guardare la televisione.
E allora ci mettiamo lì davanti al cammino, seduti.
Dopo cinque minuti sai cosa succede?
Parliamo di te.
Nella nostra bambina, insomma.
Qualsiasi cosa.
Tua madre, per esempio, si ricorda ancora dei primi calcetti che gli davi dentro la pancia?
Il tuo padre invece racconta sempre quella di quando ci hanno chiamato dall'asilo perché tu avevi picchiato suor Germano.
Boh, quello ci stava.
Quello.
Scusate.
E qual è l'esame più bello da dare?
Non lo so, forse diritto privato.
È quello che secondo te è il più tosto.
Diritto amministrativo, però vale forse per parlare di giurisprudenza, potevamo parlarne anche su, no?
Cioè, no, è che... Sai, non mi andava di far sapere a Chris e agli altri che io ho scelto di fare legge.
Ma perché, scusa, che male c'è?
Che male c'è?
Non c'è nessun male, non è quello.
Secondo te come sono i professori?
Sono bastardi?
Buonissima.
Portala via che se no Franco la mangia tutta.
Eh, perché no?
E qua, se vuole.
I tuoi sono così affettuosi, li vorrei io come genitori.
Ma hai pianto?
Nina, secondo me glielo devi dire.
Dire cosa?
Che a Natale Nina tornerà a casa per venti giorni e sarà tutta per voi.
Davvero?
È bellissima notizia, hai sentito Franco?
Perché non ce lo volevi dire?
Perché volevo farmi una sorpresa.
No, no, no, no, no.
Vieni qua, vieni qua.
E tu, Triss, i tuoi li vedi spesso?
Non molto.
No?
Perché vivono lontani anche loro?
Veramente no.
Vivono qui in città, ma non abbiamo un bel rapporto.
Non sono carini come voi.
Potremmo andare a funghi.
Ha detto che siamo carini, eh?
Sì?
Ah, grazie.
Sì, parlava di me, non di te.
Grazie.
Vabbè, Vale, direi che adesso ne sei fino all'esame da procuratore.
Io adesso devo andare, però... Quindi, cameriere, mi porti il conto?
Carola, aspetta, guarda.
Non c'entra niente legge.
Giurisprudenza mi fa pure schifo.
E tu mi hai fatto perdere tutto questo tempo?
Senti, guarda, Vale.
Carola, guarda, la verità è un'altra.
La verità è un'altra.
È che io... Io sono innamorato di te.
Innamorato?
Sì, sì, esatto.
Beh, immagino che sarà, non so, la cotta per la ragazza più grande, non credi?
No, caro, è amore, è amore, lo sento.
Lo sento che è amore, che non c'entra niente l'età, non è perché tu sei più grande, ma io...
È stata bellissima la serata, solo che è volata.
Sì, è vero.
Allora, ciao Chris.
Mi ha fatto tanto piacere conoscerti.
Anche a me.
Grazie di tutto.
Salve.
Complimenti.
Grazie.
Buona serata.
Ciao.
Ciao papà.
Ci vediamo a Natale.
Promesso.
Ciao Lore.
Ciao mamma.
Vieni qui.
Ti abbraccio mamma, dai.
Sei diversa, che c'è?
Niente, mamma, dai.
Ma stai bene?
Non lo so.
Ma mamma, è che non ci vediamo da tanto tempo, su.
No, è tutta la sera che te lo voglio chiedere.
Lavori troppo, che succede?
C'entra un ragazzo?
No.
Guarda che me lo puoi dire.
È che quando lavoro, lavoro fino alle tre di notte.
È normale che sono stanca.
Poi l'università è sempre più impegnativa.
Tesoro?
Sì, arrivo, arrivo.
Dai, a Natale ti racconto tutto, ok?
Va bene.
Andiamo?
Sì, andiamo.
Ciao.
Ciao Nina.
Grazie di tutto.
Ciao.
Chiudi.
Ciao amore, ciao.
Non lo so.
Lina non me la racconta giusta.
Pensi che quella ragazza abbia un rapporto di tipo... Che?
...omosessuale?
Gianfranco, ma cosa vai a pensare?
Non è questo, no?
E allora?
Non lo so, non sono tranquilla, ecco.
Senti, facciamo così, torniamo a casa, poi magari io torno su.
Ecco, cosa facciamo?
Ricominciamo a pressarla, dai.
Lasciamola respirare.
Franco, ho bisogno di capire cosa succede alla nostra bambina, va bene?
Sì.
E quando è che ti saresti innamorato di me?
Secondo me è successo, è successo quando... Guarda, guarda Carola, mi sono comportato come uno sciocco.
Lo so che ti ho scocciato e che mi sono comportato come una bestia, scusa.
Facciamo che ti lascio andare a casa e poi ti richiamo domani e ne parliamo.
Ma no, guarda che invece sei stato carino.
Siediti.
Dai!
Grazie.
Perché... Hai richiesto il conto?
No, guardi, anzi, ci porta altre due birre?
Dai, raccontami.
Guarda, Carola, non... Non è praticamente... Sì?
Sì.
Signora mia, è tutto il giorno che la stiamo cercando.
Mio Dio, che cosa è successo?
Tranquilla, adesso tutto bene.
Ma stamattina suo figlio ha avuto un valore.
Popo, e perché non mi avete chiamata?
Signora, le sto dicendo che l'abbiamo cercata tutto il giorno, ma il suo cellulare era staccato.
E Popo non vi ha dato l'altro mio numero?
Sa sempre dove sono, era al negozio del mio compagno.
Io voglio andare a vederlo come sta.
Tranquilla, si è ripreso.
Adesso sta dormendo.
Ma venga con me dalla Lisandri che è di turno questa notte e gli spiegherà tutto.
Prego, venga.
Forse è meglio che si mette le scarte.
Ah, certo.
Aspetti.
Prego.
Sei sicura che non ti sentiresti meglio a parlare con i tuoi?
Magari farebbe bene anche a te.
Non posso, Chris.
Non posso.
Mia madre non si merita altri guai.
Lei non ha mai avuto una vita facile.
Il negozio non è mai andato bene.
Io da piccola lì sentivo di notte fare e rifare i conti per i troppi debiti che c'erano.
E io sono stata l'unica cosa che dava loro gioia.
Me la dicevano sempre che
Sono la cosa più bella della loro vita.
Poi, ultimamente è caduta in depressione.
Poi ne è uscita, sì, però... Hai visto com'è?
È fragile.
Come il vetro.
Come faccio a dirle quel cane?
Ti voglio bene, Chris.
Anch'io.
Nina.
Anch'io ti voglio dire un segreto.
Sono incinta.
Cosa?
Davvero?
Sì.
Ma... Incinta?
Di Leo?
Eh no, di Chris.
Non lo so.
Ma... E lui che dice?
In realtà non ho ancora avuto il coraggio di dirglielo.
E perché?
Perché... perché ho paura.
Lui... non so come può prenderla e adesso lui deve stare concentrato su di sé e deve solo pensare a stare bene e a guarire.
Ecco cosa deve pensare.
Ma tu lo vuoi questo bambino?
c'è una vita.
La stessa vita per cui io, Leo e Bobo lottiamo con tutte le nostre forze per non perderla.
Hai capito la Santa Elisa?
E se provassimo a trovare un'altra forma O se dovessi far da solo solo un'altra traiettoria Fino a scoprire che l'antidotto alla mia malinconia È una felicità e non per forza la mia Io da una vita ti difendo
Dalla banalità del mondo che non è così innocente come te.
L'indispensabile è la traccia del momento, lo so da come ci vestiamo, dall'eleganza del silenzio.
che servirà pure a qualcosa il tuo rigore, la mia età, la mia stazione, la tua felicità.
È qualche giorno che ti penso e sotto un cielo basso e denso so che tutto è lieve attorno.
Dove stai bene stai E fatti felice se puoi Io ti cammino di fianco E tu non perdermi mai Tu non mi perdere mai
E fatti felice se puoi Io ti cammino di fianco Io ti cammino Così mi chiedi se ci siamo conosciuti Quando eravamo più distratti Più bugiardi o innamorati Ma servirà pure a qualcosa un fazzoletto A chi ce l'ha se mi commuove
La tua felicità è sotto un cielo basso e denso Con gli occhi stretti e un bene immenso So che tutto è lieve attorno a te Bella, che sorpresa!
Mi sembri un po' distruttino.
Com'è andato col genitore di Nina?
C'è stata qualche complicazione familiare, però... Alla fine l'ho sfangata.
Sono salvo.
E tu?
Aspettavo te.
Ho detto a mia madre che dormivo da un'amica.
Ma se non vuoi farmi entrare, me ne posso andare.
No, no.
Io sono contento, bella.
Di cosa?
Che stai qui stanotte.
Allora fammi entrare.
Sì, scusa.
Mi hai detto che eri contento.
Non mi sembri tanto contento.
No, bella, l'avrei capito.
Io... Io non l'ho mai fatto.
Neanch'io.
Stai sicura?
Lo sai che no?
Vale.
Io sono innamorata di te e di come sei.
Anch'io... Anch'io... Io... Non c'è bisogno che me lo dici.
Tanto... Lo capisco se mi vuoi bene.
Sei sicuro che non hai un altro salvatanaio da rompere?
Sì, lo giuro.
Oh, oh, oh
Grazie a tutti.
Grazie.