Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, su coraggio, comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio.
Ci vedrai già grandi Ci potrai capire Se per un amore Ci vedrai soffrire Ma puoi ridere di gioia E gridare ad una stella Che la guerra è finita E che la vita è bella Nati ieri siamo noi Siamo il futuro Siamo preparati
Dai Daniele, finisci il latte.
Uffa, manco fossi mia madre.
Antonio!
Certo?
Antonio, ma l'hai buttata tu questa nella spazzatura?
No, ma che cos'è?
Non l'ho mai vista.
Ah, questa bisogna andare alla posta a ritirarla.
Certo.
È del Tribunale dei Minori questa.
Vedrai che certamente ci hanno rifiutato il nuovo negozio, no?
No, vabbè.
Aspettiamo prima di leggere questa raccomandata e poi vediamo.
Chi l'ha buttata e l'ha spazzata quella questa?
Ma chi lo sa?
Mi dispiace che la dottoressa Guastalla non ci sia, ma come mai non aveva appuntamento?
Perché ho scoperto di essere incinta solo ieri con il test della farmacia.
Però penso di essere incintaggiata un po' perché l'ultimo ciclo era strano, è durato solo un giorno.
Forse era un'emorragia da impianto.
Eh sì, è di sette settimane, vede?
Quello è il cuore.
Scusa, Aureana era alla redazione.
Guarda, amore, quello è il cuore.
È il primo, vero?
Beh, il primo di una lunga serie.
Ci conosciamo da poco, ma già so che è l'uomo per me.
Professore, seguo sempre il suo programma in tv.
Complimenti.
Lascia stare i complimenti.
Ecco, vede, adesso si vede meglio.
Dottore, c'è qualcosa che non va?
Purtroppo sì.
L'embrione si è impiantato nella tuba invece che scendere nell'utero.
È una gravidanza extrauterina.
Si potrà fare qualcosa, no?
In questi casi si verifica un aborto spontaneo, ma c'è anche un alto rischio che ci sia un'emorragia nell'addome.
Dovremmo ricoverare la signora d'urgenza e intervenire per asportare la tuba.
E il bambino?
Signora, le possibilità che la gravidanza vada avanti purtroppo sono quasi pari a zero.
Mi dispiace.
Tu a quest'ora non dovresti essere in tribunale.
Sì.
Avevo bisogno di venire qui prima.
Vabbè, allora se vuoi restare da solo io vado.
Entra il giudice.
Signor giudice, prima di cominciare l'udienza, vorrei informarle che i miei assistiti, Guastalla e Guidi, hanno deciso di procedere contro il dottor Maioli, sporgendo querela per diffamazione e calunnia, nonché denuncia per sperimentazione illegale.
Se non ci sono altre comunicazioni, cominciamo con la convocazione dell'ultimo test iscritto dall'accusa.
Rossini, Tiziana.
L'hanno regattata, ne sono sicuro.
Altrimenti non sarebbe qui.
Maioli, qui si sta mettendo molto male.
Dottore, mi scusi.
Mia moglie ha qualcosa che non funziona.
In che senso, scusi?
Qualcosa che non va.
Voi medici non parlate mai in modo esplicito.
Guardi che le cose stanno come vi ho detto.
E poi la extrauterina non è un caso così raro.
Si verifica ogni 200 gravidanze.
Sì, ho capito.
Ma potrà avere ancora dei figli o no?
Questo non posso ancora dirlo con esattezza, perché ci potrebbe essere una predisposizione ad avere gravidanze extrauterine, per cui dobbiamo prima fare dei controlli.
Comunque vi terremo aggiornati.
Cosa ha detto?
Niente.
Come niente?
Non ha detto niente.
Senti, avrei bisogno della biancheria per il ricovero.
Sì, ma io adesso non posso.
Devo fare delle telefonate.
Chiama la donna e falla venire con un taxi.
Scusami.
Pronto?
Ciao, scusa, ma guarda, oggi è una giornata... Sì, dobbiamo farlo per telefono.
Sì.
Vado io?
Ragazza, vi sbrigate che è tardi!
Non lo so, sarà al postino.
Però vi dovete sbrigare, che non mi vado a fare le corse in mezzo al traffico.
Non riesco a trovare il cellulare.
Io ci sono.
Eccolo qua il cellulare.
Dove?
Bello, grazie.
Non so cosa farei senza di te.
Eh, saresti allo sbando.
Dovrei essere Martina.
Lui è... tuo padre.
Cristiano.
Lui è Rosario.
È padrona di casa.
Scusa, ma noi siamo in ritardo.
Posso accompagnarla a scuola?
A scuola?
Eh?
Ti va?
Ti accompagno e basta?
Se proprio ci tieni.
Però andiamo, sono in ritardo.
Andiamo.
Certo che eri fuori di testa, lo sapevo, ma non così.
C'è che vuoi dire?
Ma come, quello se ne è fregato la figlia da quando è nata.
Adesso per la prima volta che viene qua a casa, prendi e la lasci portare via.
Guarda che se l'ho fatto è perché ho visto che a Martina faceva piacere.
E poi lui è sempre suo padre, no?
Rosario, aspetta.
Rosario, aspetta, dai, scusa.
Signora Rossini, lei era a conoscenza della sperimentazione illegale in corso ai Galilei?
Sì, ne ero a conoscenza.
E ha somministrato quella teoria sperimentale anche alla signora Elena Siago?
Sì.
E lei era al corrente di chi aveva autorizzato la sperimentazione?
Era il dottor Maioli responsabile della sperimentazione.
Signor giudice, mi oppongo.
La domanda è tendenziosa.
Suggerisce la risposta ed influenza la testa.
Riformuli la domanda.
Può dirci allora chi era ad aver autorizzato la sperimentazione illegale?
Vuole che le ripeta la domanda?
Si ricordi che è sotto giuramento.
Stefano... Stefano Maioli!
Stefano Maioli... Stefano Maioli era del tutto estraneo alla sperimentazione illegale e anche a quanto è accaduto a Elena Asiano.
Silenzio!
Signori, per favore, silenzio!
Oh, dottor, meno male, va.
C'è Milani che l'aspetta, eh.
Che ore so?
È tardi.
Ho fatto un incidente, ho preso una Mercedes D1, parcheggiata in doppia fila, gli ho fatto tutta la fiancata.
E beh?
E come e beh, sono scappato.
Scappato?
Eh sì.
E se gli hanno preso la targa?
E come mi hanno preso la targa?
Eh, lo fanno, lo fanno.
E che fanno?
Come?
Lo so, hai ragione.
C'hai follato io oggi.
Senti un po', stavo leggendo l'uscita, ti piace?
Sì, sì, bello, com'è?
L'influenza delle malattie nelle vicende storiche.
Sì, è il titolo.
Dal saturnismo, avvelenamento da piombo, causa del declino dell'impero romano, alla peste nera del Trecento, che decimò la popolazione lasciando pochi sopravvissuti.
Però me lo leggi così me lo rovini.
Sto capolavoro.
Ci ho messo due giorni per scriverlo.
Fammi capire, tu vuoi fare il medico o il giornalista?
Mi piacerebbe fare il medico e il giornalista, tutti e due.
Non si può.
E non si può.
È come se un calciatore... Tu hai mai visto un calciatore che vuole fare anche il giornalista sportivo?
Mazzola.
Mazzola c'ha 60 anni, ha finito la carriera.
Tu sei a fine carriera?
No.
Allora facciamo una scommessa.
Il primo di noi due che esce con una donna decide.
Non me va.
Preferisci un uomo?
Senti, va a far follow-up, va.
Questa mattina non è il giornale.
Una volta che avevi una possibilità, lo vedi?
Ciao.
Dovere mi chiama?
È cioccolato?
Grazie.
Buongiorno signora.
Cinzia!
Ma ci sei riuscita?
Ma guarda, sono nove mesi, vedi?
Non ci conosciamo noi.
Ma non ti ricordi di me?
No, forse si sbaglia con qualche suon altro, mi dispiace.
Eccomi.
Sì, Vicenza, se questo ospedale non ti piace, andiamo da un'altra parte, dipende da come ti senti tu.
No, no, no, va bene, è solo che qui non ci sono mai stata.
Buongiorno, mia moglie ha le doglie, era all'ospedale più vicino, sono stato io a insistere per portarla qui.
Ha fatto bene.
Se non c'è posto rischio divorzio.
No, no, no, è stato fortunato.
E Thea, vuoi occuparti tu della signora per cortesia?
Venga, venga, venga.
Quella non era... come si chiamava?
Cinzia?
Cinzia.
Quella che faceva... Cinzia, Cinzia.
La prostituta.
Ah, si può dire.
Eh, diciamolo.
Se il pubblico ministero non ha altre domande, proseguiamo.
Considerando che la testimonianza della Rossini contrasta con la dichiarazione precedentemente resa, chiedo a questa corte che venga eseguita una perizia sulla testa, prima di continuare il dibattimento.
Perizia?
Ma loro lo sanno che non sono pazza, che sto dicendo la verità.
Adesso potete farmi quello che volete.
Signor giudice, io... Signora, si calmi, per favore.
Signor giudice, mi ascolti.
Io mi faccio schifo per quello che ho fatto.
Ma loro mi ricattavano per un errore che avevo commesso.
E adesso non mi importa più.
Signora, si calmi.
Chi è che la ricattava?
Loro, quelli che hanno fatto e hanno voluto la sperimentazione.
Carlo Guidi e il professor Guastalla.
Signori, per favore, fate silenzio.
Silenzio!
Per favore, silenzio!
Pronto, Sara?
Sono Stefano.
Ascolta, io... ho bisogno di parlarti.
Ho bisogno di sentirci.
Ti amo.
Sono sicuro che andrà tutto bene.
Rimani con me, vero?
Si.
Siamo quasi pronti per l'intervento.
Lei ci ha detto che le possibilità di portare avanti la gravidanza sono quasi pari a zero.
Però c'è un quasi, giusto?
Sì, ma è una possibilità infinitesimale.
Signora, più aspettiamo, più il rischio di emorragia cresce e più diventa pericoloso per lei.
Ma rimane quel quasi.
Sì.
Vogliamo questo bambino a tutti i costi.
Va bene.
Teniamola sotto controllo costante, facciamola emocromo e beta HCG e aspettiamo 24 ore.
Signora però mi raccomando se avverte dolore all'addome ci chiami subito perché ai primi segni di emorragia dobbiamo intervenire.
Abbiamo fatto la scelta giusta.
Può sdraiarsi per favore?
È questa la scuola?
Sì è.
Beh, te ne vai così adesso.
Ma mi hai praticamente rivolto la parola.
Perché?
Che ti aspettavi?
Non so, magari che ti faceva piacere conoscermi.
Ti ricordi la lettera che mi hai scritto?
Ce l'ho sempre dietro.
Anch'io l'ho tenuta.
Quella lettera in cui mi dicevi che non te ne frega niente di me e che ti sei fatto un'altra famiglia.
Non erano vere quelle cose che ti ho scritto.
Mi sono pentito subito di restare scritto.
Spero che mi darai l'occasione per dimostrartelo.
Adesso devo andare, sennò perdo la prima ora.
Senti, e se... se ci facciamo un giro?
Scegli tu il posto.
E la scuola?
E la scuola se salti un giorno, chi se ne accorge?
No, no, ma io di no.
E poi, tu lo sai che se ci becca la mamma, mi ammazza.
E non glielo diciamo alla mamma.
Spiegati, che se no mi becca la prof. Sì.
Prego, può sistemarsi in quel letto là.
Grazie.
Allora io vado, eh.
Vado a prendere il valigino, ma tu non fare tutto senza di me.
Ok.
Ciao.
Ah, ecco, Alberta.
Sarà lei ad assisterla.
Lei?
Sono tornata a fare l'ostetrica.
Allora qualcosa è cambiato.
Eh sì, molte cose sono cambiate.
Anche per te vedo.
Eh già, chi l'avrebbe mai detto, eh?
Pensare che quando sono venuta qua... Mamma mia.
Senti, scusami per prima, ma... Ho capito, non ti preoccupare.
Lo vedi?
Mi sa che ci siamo.
Ci siamo.
Tranquilla, tranquilla, ci sono io.
Alzati, piano piano.
Ecco, sei tranquilla.
Brava, bella.
Sto cercando Sergio Bellini.
Mi hanno detto che lavora qua.
Devo dire scusi?
Nessuno.
Anzi no, dica... un amico.
Ah, un amico.
Guardi, è occupato.
Se magari si vuole accomodare, tornerà magari più tardi.
Perché è occupato.
Rispondi, Sergio, ti prego, rispondi.
Sergio, rispondi.
Ma che fa, dottore?
Non risponde?
No, no, tanto lo sanno che quando visitano non rispondono.
E ieri invece?
Ieri mi avevo imitato tre volte.
Ho pure un po' di diarrea e la febbre.
E ultimamente non mi mangio niente.
Potrebbe essere un po' di gastroenterite, sta girando in questo periodo.
Comunque niente di grave.
Senta, ma secondo lei non è un po' troppo magra?
Mamma, dove hai lasciato Saul e Simone?
Al bar.
Ma come al bar?
Un po' sottopeso, in effetti, per avere due anni.
Lo dicevo io che mangiava troppo poco.
Eh, mamma, lo so anch'io.
In effetti è l'unica in famiglia.
Pensi che bisogna inseguirla col cucchiaio per farla mangiare?
Potrebbe essere anche una semplice sindrome da cattivo assorbimento.
Comunque facciamo delle analisi di accertamento e vediamo... Bene, allora facciamo i soliti esami, Thea.
I soliti?
Sì, facciamo emopromo, sideremia, raccemia, accesso basi, monoclubuline totali e monoclubuline E specifiche per latte, vaccino, uova e pomodoro.
Si è dimenticato qualcosa o...?
Sì, monoclubuline A totali e anticorpi antitransglutaminasi e antindomizio.
E basta.
Almeno siamo sicuri.
Dottore, ma è grave?
No.
Ehm...
No, non ce la faccio.
La dilatazione è sufficiente, ce la puoi fare.
Un'ultima spinta.
No, non ce la faccio.
Ce la fai.
Sto male, aiutatelo, vi prego.
Aiutatelo, esagera, esagera.
C'è la rabbia, lo so.
Così, ecco, ecco.
Eccolo qua, eccolo qua.
Ecco, è nato, amore, è nato.
È nato.
Eccolo, papà.
Oh, tesoro.
Amore.
Ecco, papà.
Quanto è sempre così.
Ho assaltato per mio figlio.
È un parto smiscello.
Eccolo.
Non ci sono potuto passare.
E adesso devo fare avanti e indietro con l'aeroporto.
E allora ci devo andare io?
E vabbè, semmai ci andiamo domani.
E no, e no, chi ce la fa ad aspettare domani senza sapere quello che ci è scritto nella lettera?
Noi ci abbiamo provato.
Che vuoi dire?
Niente, è solo che sapevamo che non era una cosa semplice, insomma.
Certo.
Poi adesso c'è Daniele.
Sì, lo so che c'è Daniele.
Aspetta, Daniele.
Ciao, ciao.
A parte che il Sant'Anna è diventato un porto di mari, ci mancava soltanto il siciliano che sta cercando Sergio per ammazzarlo, secondo me.
Ma perché?
Che è successo?
Gli ha rigato la macchina col motorino?
Ho detto, quello non sa guidare.
Ciao.
Ho una notizia buona e una cattiva, da quale comincio?
Ho vinciato quella brutta, che ne so.
C'è un siciliano incazzato che ti sta cercando.
Ah no, veramente?
È quello della Mercedes di stamattina?
Eh, non lo so.
Mi chiamo Nicola.
Nicola?
Sì, lo so.
C'hai ragione.
Sì, guarda, mi devi coprire però.
No, no, quello mi apre in due.
No, Nicola, non lo...
E non lo so, inventati qualcosa, di lì che sto in ospedale, che sto male.
Mandalo via, per favore.
Pensaci tu.
Vabbè, ok, ciao.
Queste?
E quelle sono le analisi di una bambina denutrita di due anni.
Anticorpi, antitransglutaminasi, antiendomisi, oighetotali.
Sì, c'ho il sospetto di un morbo celiaco, un'intolleranza al glutine.
E allora gli ho fatto fare... Ho capito, manca una biopsia, poi hai fatto tutto.
Eh beh, è una bambina piccola, insomma, mi sembrava il minimo.
Come il minimo?
Sergio, è una bambina di due anni.
Il minimo sono... quanti sono?
Dodici esami?
Vabbè, era un... No, vabbè che?
Oh, tu devi avere un'idea.
Un medico deve avere un'idea.
Non può andare a tentoni così fare tutti gli esami possibili perché tanto così qualche cosa prima o poi esce.
No, qui siamo in un ospedale.
Ci sono bambini.
Non ci sono... Dov'è?
Giornaletti.
Sergio, c'è una differenza tra scrivere e fare pratica.
Scusate, c'è Maioli di là.
Se volete venire a salutarlo... Ecco, questa era la buona notizia.
Andiamo.
Sì, speriamo.
I giudici, come primo provvedimento, hanno sospeso il commissariamento del Sant'Angelo.
Ciao.
Professore, per fortuna, ce l'abbiamo vista brutta.
Lascia stare, professore.
Comunque eravamo forti di ginecologi, effettivamente.
Bentornato, dottor Maioli.
Grazie, Arianna.
Ciao, ragazzi.
Ciao, ciao.
Sono punto del processo.
Senti, Sara, ho chiamato ma non mi risponde.
Professore, finalmente un po' di giustizia.
Mettiamo il verdetto, ragazzi, eh?
E quando sarà il verdetto?
Beh, probabilmente già domani.
Dai, dai, buca a lui.
Vediamo bene, dai.
Poi ci racconti tutto, eh?
Sì, certo.
No, perché voglio sapere tutti i pezzi volati.
Dottor Noioli, la signora sta male.
Venga, presto.
Andiamo a operare subito.
Prepariamo per la laparoscopia.
Io vado a cambiarla, ok?
Sì, andiamo.
Andalisa, andiamo.
Preparatela, è una presenza.
Dai, presto.
San Piggio si è spezzata.
L'emorragia l'ha mandata in shock.
Professore, ho già chiesto due sacchi di sangue all'emoteca.
Bene.
Dottore... No, no, scusi, lei non può andare.
Ma che fa?
Dottore, salvi il nostro bambino.
Senta, per ora cerchiamo di salvare la sua signora.
Ma perché non mi ha detto che rischiava così tanto?
Venga, venga.
Inseriamo la sonda nella cavità addominale.
Ecco, così.
Tutto bene a te?
Adesso dovrebbe apparire l'immagine.
Pasticceria Saviotti!
Queste le ho fatte io personalmente per ringraziarvi di tutto.
Vuole?
No, no, no, grazie, molto gentile.
Così intanto mi faccio pubblicità.
Bravo.
Come ha detto che si chiama la sua pasticceria?
Pasticceria Saviotti.
Non la conosco.
Male, ma se le assaggia non se le dimentica.
Sono il migliore, lo dice anche mia moglie.
Pronto?
Sì?
Sì, tre chili e due.
Come?
Aspetta un attimo che non ti sento.
Ecco, dimmi.
Ah, eccola qua.
Cara Cinzia.
Allora, quante novità è dall'ultima volta che sei stata qui da noi?
Te lo saresti mai immaginato che stavi qua con un bel pupetto?
Ciao, scusa.
Forse no.
Maledetto, insomma.
Comunque auguri.
Auguri, eh?
Auguri.
Non è la prima volta.
Mi l'avrò scambiata per qualche un'altra.
Amore, non è che per caso mi andresti a prendere dei giornali?
Non saremmo dovuti venire qua.
Ma poi perché non gli avevi detto che eri già stata qua?
Tanto era soltanto un controllo medico, no?
Lo so, ma mi è venuto così.
Io, non lo so, voi qua sapevate tutti quanti la verità.
E poi sai che c'è?
Che quando inizi a mentire non riesci più a farne a meno.
Però mi sembra un bravo uomo, capito?
Piero, l'ho conosciuto in vacanza in Sardegna.
Pensa che è stato l'unico uomo che non ci ha provato la prima volta.
E poi è una persona straordinaria.
Generoso.
E mi fa fare un sacco di risate.
Bene, sei stata fortunata.
Guarda.
Che cosa mi ha scritto?
Ha un biglietto, sì.
Con le rose.
Leggi.
C'è la cosa più imprevista e più bella della vita.
Mi abbia regnalato.
Come faccio a dirglielo?
Non lo so.
Certo sarà dura per la paziente accettare le conseguenze dell'intervento.
Sei stato bravo, eh?
Lei dice?
L'emorragia è stata molto più abbondante di quanto ci si potesse attendere.
E ho un rischio da mettere in conto con questo tipo di patologie.
Senti, se fai un bel caffè ti raggiungo.
Va bene.
Grazie, Augusto.
Grazie a lei.
Grazie.
Ma come può essere successo?
Ti prego, mamma, aiutami.
Non risponde, eh?
Riprova, dai, Nicola, per favore.
Notizie di Martina?
Ma che?
Io sto provando il cellulare, lui a casa, ma niente.
Eppure a quest'ora dovrebbe essere già uscita da scuola.
Dì la verità, sei contenta?
Eh.
Eh?
Eri quasi emozionata.
Ma di che stai parlando?
Ma di Cristiano, ma sei scemo?
Ma con tutto quello che mi ha fatto?
Eh.
Ma te l'hai emozionata, stai a sentire me?
Eh, hai perfino inchiottito.
Che ho fatto?
Hai inchiottito.
Cioè, come ho inchiottito?
In che senso?
Inchiottito... Sai quando ti prende la cucina in bocca?
Che ti piace qualcosa.
Sarei stato riflesso incondizionato, scusa.
Eh, appunto, ce l'hai avuto.
Inchiottito.
Sei geloso?
Io?
Ti dirò che mi fa anche un po' piacere.
Geloso io?
Insomma, anche vuol dire gelosia.
A gelosone.
Insomma, Sergio Bellini, se può sapere come faccio a trovarlo?
Sergio Bellini?
Gli ho preso un malone.
Un malone?
L'ho portato via.
Dove?
All'ospedale.
E questo che è?
Pediatrico.
Questo Sergio Bellini è un uomo grosso.
Con le spalle così.
Ex pugile.
Eh, beh, torna più tardi allora, va.
Ciao.
Buongiorno.
Io sono il dottor Milani, sono il pediatra titolare.
Senta signora, avrei bisogno di rivedere il suo figlio un momento.
Ancora?
Aspetti, le faccio mangiare qualche cosa.
Me l'avete deperita con tutte queste analisi.
Possiamo offrirle qualche cosa, dottore?
Abbiamo due torte.
No, grazie, sono a dieta.
Non faccia complimenti, questa è al limone.
No, non gli dare la torta al limone, che sta finendo!
Saul, non essere maleducato.
Ha visto, dottore, i miei figli più grandi e famigliano.
Eh...
Quando è nata Eva pesava solo due chili e mezzo.
Io non ho potuto allattarle, ho sempre pensato che fosse questo il motivo per cui non cresce.
10% di peso per 10% di altezza.
La sua costituzione è perfettamente armonica.
Poi l'anonesi che abbiamo fatto non ho rilevato niente di irregolare.
Ma secondo lei non è un po' troppo piccola?
Sì, è un po' piccola, ma è un tipo di costituzione.
Io le chiamo le mini femmine.
Praticamente è un po' più piccola dei fratelli.
Però il suo fisico non ha bisogno di ingerire le stesse quantità di cibo.
Però lei non mi mangia, non mi mangia proprio niente.
La inseguo, ci provo in tutti i modi.
E ultimamente è pure peggiorata.
Vabbè, lei non la insegua.
Dov'è la torta?
Eccola qua.
Allora, guarda.
Questa è mia.
Oh, questa è mia.
Io adesso la metto qua e me ne vado a dormire.
Nessuno la deve prendere.
Sergio, anche tu, non prende la torta perché ora vado a dormire.
Io mi metto qua e chi la mangia poi farà i conti con me.
Buonanotte.
Mangia.
Salve.
Signora, come si sente?
È agitata, credo sia l'effetto dell'anestesia.
Mi dispiace per il bambino, ma era inevitabile.
L'importante è che però lei stia bene adesso.
Quello che doveva succedere è successo.
È un caso rarissimo.
Non accadrà più, vero, dottore?
Senta, come ho avuto già modo di dire a sua moglie, forse è il caso di non farsi illusioni.
Che cosa vuol dire?
La signora ha perso una tuba e nel corso della laparoscopia ci siamo accorti che l'altra tuba ha delle aderenze.
Cioè vuol dire che quello che è successo potrebbe ripetersi?
Ci sono tre possibilità.
Una è la sterilità, l'altra è che si ripresenti una gravidanza extrauterina e la terza è invece che la sua signora possa portare avanti una gravidanza.
Io non voglio più correre questo rischio.
Non voglio più avere dei figli.
Ma che dicevi?
Rischi la vita e poi non vuoi più avere figli?
Io non ti capisco proprio.
Io l'ho fatto per te.
Era quello che volevi da me, no?
Del resto non sono mai stata alla tua altezza.
Cosa ti viene in mente?
Lo sai benissimo.
E adesso tocca a te fare la tua scelta.
La lasci riposare adesso.
Non mi piace essere messo in un angolo.
Lo sai?
Cercatene un'altra.
Magari una più brava per il tuo scopo.
Tanto io non ti servo più a niente.
Allora?
Te l'ho detto, non ho il coraggio di riaprire.
Faccio io, no?
Tu vedi qua.
Faccio io, faccio io.
Non ci credo.
Eh sì.
Sarai la mamma migliore del mondo.
Un bambino tutto nostro.
Signorina, ho bisogno di parlare con il dottor Magnole.
Sì, glielo cerco.
Salute il dottore.
E un bacino glielo dai?
No, niente bacino.
Va bene, signora, ogni tanto me la porti così le diamo una controllata, va bene?
Va bene, grazie di tutto.
Arrivederci.
Ciao, principessa.
Ciao.
Ciao, orchi.
Mi raccomando, mangiate piano, eh.
Ah, Nicola mio, che giornata.
Senti un po', ma l'omino della Mercedes, quell'omino gentile, che fine ha fatto?
Ah, non lo so, ma se pizzica Sergio...
So dolore di panza lì, eh.
Ecco, che poi Sergio, già qualcuno l'ha pizzicato oggi.
Ma quelle?
Pastiglieria Saviotti, le ho portate io.
Sono diventato papà.
Ah, complimenti.
Posso?
Come no?
Eh, anche qui, a furia di sentire parlare di mangiare, mi è venuta fame.
Beh, d'altronde anche i medici mangiano dolci.
Allora, che c'è?
Caffettino?
Zabaglione.
Questo all'ancolo.
Eccolo qua.
Grazie.
Tutta la madre somiglia.
E non mi dispiace perché mia moglie è proprio una bella donna.
Eh sì, eh.
Bella donna.
Vista io.
Alta, bella, mora.
Poi la conosci anche lei, dottore?
Eh sì.
Bella donna, bella, alta, mora, occhi azzurri.
Bella prosperosa.
Quella dell'incidente.
Ma perché è il marito di Cinzia.
Quindi mia moglie è già stata qui.
Per quanto anche il caffè...
Non è male.
Grazie, Nicola.
Come sempre, tu.
Senti, Cinzia.
Io questa cosa non riesco a tenermela.
Meglio che la chiariamo.
Che cosa?
Perché non mi hai detto la verità?
Però avrei dovuto dirtelo sin dall'inizio.
Qui tu ci sei già stata.
Ti conoscono tutti.
Perché non me l'hai detto?
È vero, io sono stata qua per una visita di controllo e non te l'ho detto perché c'era un medico che mi faceva il filo e non mi sembrava carino.
Un medico?
Ho capito.
Dottor Milani, certo che un caffettino a Nicolino suo, che lo poteva pure offrire, gli metto sempre tutto a posto.
Ma che mi metti a posto, dottor Nicolino?
Ma è il marito di Cinzi.
Ma dai, su, ma quel signore mi è sembrato un pezzo di pane.
Tu piuttosto hai fatto il mollicone con la moglie.
Io?
Ma quando mai, dottor?
Quando mai?
Allora io vado a vedere che fine ha fatto Sergio, che questa volta è risposta.
C'è.
Oh, ma che è matto questo?
È solo un avvertimento, stia lontano da mia moglie.
Ma che sei pazzo, aggredito, masso deficiente.
No, è rotto, è rotto.
C'è il sangue, c'è il sangue.
No, non è niente, non è niente.
È brutto di tenere il naso col mio, tutto, non è niente.
Avanti.
Sergio Bellini sei tu?
No, non c'è.
È ancora recuperato?
Sì, è ricoverato, sta malissimo.
Purtroppo non abbiamo notizia in questo momento.
Però, perché?
Scusi.
No, siccome ci sarebbe un debito da saldare.
Ah, guardi, se è per la Mercedes, mi ha detto che non è colpa sua.
Allora ha detto che... Sergio, ma allora ci sei?
Ma chi è?
Lui?
Sì, è lui.
E guardi, pago tutto.
No.
Grazie.
Ti volevo dire grazie.
Guarda, ho accettato il posto di quanta giornata.
Papà?
Sì, volevo farti una sorpresa.
Facile, esatto.
Guardi, sono molto contento, ma è al supermercato tutto a posto?
Ti sta benissimo.
Anzi, ma perché non ci vieni pure tu?
Eh sì, sì, ci penserò.
Ma sto Cristiano, tu sai che falla?
Hai sentito altre volte.
Ma che c'entra adesso?
Scusa.
Eh beh, ma sai... Ciao Sara.
Ciao.
Ciao Sara.
Dottor Maioli, io non sono affatto contento di quello che è successo in questo ospedale a mia moglie.
Lo so, lo so.
Quello che è successo è una cosa tremenda.
Avete messo in pericolo la sua vita lasciandole prendere una decisione estrema.
Senta, noi abbiamo fatto il nostro dovere comunicandole i rischi che normalmente non sono così alti.
E poi mi sembra che quando sua moglie ha preso la decisione c'era anche lei, no?
No, guardi, non si fuma qui.
Sì, ma io non sono riuscito a farle cambiare idea.
Credo che solo un medico avrebbe potuto.
Sua moglie dice che l'ha fatto per lei?
No, entrambi volevamo dei figli.
Ma per mia moglie è diventata una vera fissazione.
Forse se voleva così tanto quel bambino è proprio per avvicinarsi di più a lei.
Scusi, lei è un medico o un consulente matrimoniale?
No, non sono un consulente matrimoniale.
Ma di alcune cose me ne ricordo anch'io.
Mi scusi se glielo dico, ma mi sembra che lei si preoccupa di sua moglie come se fosse una macchina.
Funziona, non funziona, fa di figli, non li fa.
Come si permette?
Senta, mi dispiace dirle certe cose, ma... da quando sua moglie è qui non le ho visto mai farle una carezza.
Secondo me lei dovrebbe stare vicino in maniera un po' diversa.
Mi scusi se glielo dico, ma...
Grazie.
Non riuscirò mai più a guardarlo in faccia.
Lo capisci?
No, non lo sarò.
No, tu ce la farai invece.
Ce la devi fare.
Non so più chi è. Forse non l'ho mai conosciuto.
Lui, la mia vita.
Sara è tuo padre.
Non puoi cancellarlo dalla tua vita all'improvviso.
Bene che gli vuoi, quello non è falso.
Riempire da lui... Devi affrontarlo.
E devi farlo da sola.
Sono contenta che sei tornato.
Sì.
Sì, registreremo domani.
Io adesso non posso.
Fate quello che vi pare, ma non chiamatemi più.
Senti, non è possibile.
A casa mi risponde, il cellulare è staccato.
Cosa devo fare?
Io chiamo la polizia.
Eh?
C'è bisogno di chiamare la polizia.
Ricalla.
Non ci posso credere.
Siamo a Sandalia.
Anzi, gli anez.
Beh, Martina, ma è possibile?
Ma dove sei stata?
È tutto il giorno che ti cerco.
Ma dove sei finita?
Cristiano mi è venuto a prendere fuori scuola e si è mandato a fare un po' di shopping.
Questo è per te.
Grazie.
Sì, però mi potevi avvertire anche tu.
Vabbè, non ti arrabbiare, dai.
Sono andato a prendere un fuori programma, scusa.
Sono... sono contento.
E ti pensavamo di andarci a mangiare qualcosa fuori, non lo so, tipo... Io torno con Rosario.
Ah, mi ha detto Martina che sei collega di Lorelana, fai... L'ostetrica.
L'ostetrica.
Fai l'ostetrica?
Chiudi, chiudi.
Lo aiuto ad andare a cucinare.
Allora la riaccompagni tu, mi raccomando.
Certo, anche io la raccompagno.
Che dici, sei arrabbiata?
Lo so che un pochino, sì, sai.
Ma che facciamo?
Ti raccompagni a casa?
Andiamo a mangiare la pizza.
Eh?
Vieni, vieni.
Signora, un paio di giorni e ce ne torniamo a casa, eh?
Sì.
Dottore, avrei bisogno di parlare con mia moglie, se è possibile.
Volevo dirti che quando ti sei sentita male e ti hanno portato via e io sono rimasto fuori ho avuto paura.
Paura di perderti.
Paura di non poterti dire che sei tu l'unica cosa che conta.
A prescindere da tutto il resto.
A prescindere, certo.
Sara!
Ti va se ti passo a prendere più tardi e ci andiamo insieme?
Eh?
Avrei tanta voglia di rimanere con te, sai, però...
Forse è meglio che vada a casa.
Che pensi che... che domani sarà finita?
Non lo so.
Dipende dal giudice.
Senti, lascia stare, non venire.
Datti pace un po'.
più facile.
Oggi mi sono reso conto di avere dei grossi limiti come medico.
Ho sbagliato metodo e ho sbagliato diagnosi.
Ma non è solo questo.
E che non ho né l'intuito né lo spirito di osservazione che ci vogliono in questo mestiere.
Penso che me ne andrò.
Rimane il giornalismo scientifico o magari un posto da guardia giurata in un supermercato.
Di certo mi mancherete tutti, tutti, tutti, tutti.
Anche il draghetto di Pruscia.
Ricordati sempre che è un draghetto, non un coccodrillo.
No, invece è un coccodrillo.
Ti lascio il mio naso rosso, che a me non serve più, e la mia lampada.
Non è facile per me, ma credo sia meglio così.
Grazie di tutto, Sergio.
Questo è Shenu.
Va bene, d'accordo.
Arrivederci.
Allora, ti ritorno a casa?
Eh sì, abbiamo il papà che ci aspetta.
Grazie, veramente grazie di cuore di tutto.
Ma di che?
Che chissà, forse un giorno riuscirò a dirgli la verità a mio marito.
Però tu non giudicarmi.
Non ti giuri, però.
Ma che dici?
Buona fortuna.
Alla prossima.
E chi lo sa, due gemelli.
E perché no?
Ciao, grazie.
Nicola.
Ah, Alberta, scusa.
Aspetta, aspetta.
Ricoso per Zullo e Antonacci in sala.
Dottoressa?
Sì?
Questo è per lei e per quel medico.
Quello bello che ieri... Quello del pugno, gli dica che mi dispiace.
Ma non si prega.
Io quel sorriso lo conosco.
Quando sto con Cinzia me lo sento sempre addosso.
Come fa una donna così bella a stare con uno come me?
Ma guarda, non devi credere che... No, no, no, non si preoccupi.
Ci penso spesso anch'io, non sono mica stupido.
So che Cinzia ha avuto una vita difficile.
Forse con me ha trovato quello di cui aveva più bisogno.
Penso di sì.
Arrivederci.
Diamo lettura della sentenza.
In nome del popolo italiano, il giudice, visto l'articolo 530 del codice di procedura penale, assolve Maioli Stefano.
Per favore, signori, silenzio.
Per favore, assolve Maioli Stefano dai reati a lui ascritti per non aver commesso il fatto.
Ordina altresì la trasmissione degli atti alla Procura della Repubblica per la valutazione delle posizioni di Guastalla Renato e Guidi Carlo.
Così è deciso.
L'udienza è tolta.
Sara, non vorrei credere a queste calunnie.
Sara.
Stefano.
Volevamo chiederti scusa.
Auguri per tutto.
Grazie.
Allora?