Torno tra cinque giorni.
Ho già il biglietto di ritorno.
Mi mancherai da morire.
E salutami i tuoi genitori, anche se ancora non li conosco.
Tanto verranno a trovarci in Houston.
Ragazzi, però in fretta, eh, che dobbiamo partire.
Sì.
Tu cosa farai questi giorni?
Credo che starò un po' con mia sorella.
Magari la porto a fare un giro in montagna, l'ho vista un po' giù.
Fai buon viaggio, Maria.
Ecco, mi scusi.
Per favore.
Scusi, mi scusi, hai ragione.
Luisa?
Luisa tesoro sei in casa?
Ma da quando è che sei diventato più disordinata di me?
Luisa!
Alberto, la vita è diventata insostenibile da quando è morto papà.
Ora che te ne vai, non posso vivere senza di te.
E non voglio essere un peso.
Perdonami se puoi.
Tua sorella Luisa.
Luisa, Luisa.
Apri gli occhi.
Tira di su, sveglia.
Sveglia.
Alberto, aspetta.
Ci dai uno strappo a scuola?
È veramente un po' tardi.
È che la maestra vuole parlarmi.
Non sai come mi guardano Alberto e anche il presidente.
Glielo leggo dallo sguardo che mi giudicano.
Una madre svergognata seduta e abbandonata.
Ma tu fregatela, non ci pensare davvero.
Spero solo che Mario non debba pagare per i miei errori.
Va bene, vado.
Tanto è inutile.
No, no, dai, andiamo.
Andiamo.
Occhio alla testa.
Occhio ai piedini.
Andiamo velocissimo, vero?
Assolutamente no.
Ma andiamo!
Tanto dovrei mettere il camice.
E io che ci avevo creduto al discorso sulla nuova motivazione.
Non so di che parli.
Virginia sente che renderebbe di più se a seguire nel tirocinio fosse Alfieri.
Che poi è una coincidenza che anche un bel ragazzo, no?
Almeno Fausto non mi starà col fiato sul collo dalla mattina alla sera.
Ma allora perché ti fai così bella?
A dopo.
Stai usando il tuo orecchio assoluto?
Sì.
Sei in ritardo?
Sì, lo so.
Mi hanno già iniziato.
Ho avuto un contrattempo.
Parlano della Palouane.
Sì.
Muska stamattina come prima cosa l'ha visitata e non mi ha detto una parola.
E non ha voluto sentire la mia versione.
Tu cosa gli dirai?
La verità, solo la verità.
Bene, allora spero che tu gliela dica bene.
Lo farò.
Ma non per te, per il reparto.
Scusa.
Eccolo lo svedese.
Posso far notare che è in ritardo oppure nemmeno questo è più prerogativa di un capo chirurgo?
Sì, dottore, la prego di non esagerare.
Si sia da Ferraris perché la questione riguarda anche lei.
Sì.
Se state parlando della Palouan, io mi assumo la responsabilità di aver deciso per l'intervento.
Ovviamente alla luce dell'esame svolto.
Si riferisce a quell'intervento che non ha effettuato per l'intromissione della dottoressa Brunello?
La stessa dottoressa che ha contravvenuto la mia precisa disposizione di dimettere la paziente.
Mi riferisco esattamente a quell'intervento.
Bene, benissimo.
E a lei sta bene tutto questo?
Che un cardiologo possa decidere se, come, perché fare o non fare un intervento?
Il problema è che mentre discutevamo della questione è sopraggiunto un imprevisto.
Certo, certo dimenticavo.
Il padre della paziente che ha pensato bene di risolvere ogni cosa con un bel cazzotto.
E questo perché la diagnosi è stata fatta sulle basi di non si sa bene quale potere divinatorio.
Lei però aveva dimesso una paziente con un difetto interventricolare.
Irrilevabile, professore.
Solo dopo un lungo accertamento che mi consenta di ricordarle ci ha fatto perdere un paziente piuttosto importante come il vescovo.
Ma lasci stare il vescovo che non c'entra nulla.
La dottoressa ha fatto bene a fare quell'esame.
E chi ci dice che non faccia bene anche adesso?
Sospettando una patologia immunologica.
Quindi lei si fida dei sospetti della dottoressa?
Cicamente.
E tu?
Io non posso fare altro che fidarmi del giudizio del professor Corbara.
E questo è molto diplomatico.
Adesso basta.
Non possiamo passare la giornata qui, dobbiamo mettere un punto.
E sta a lei decidere come.
Può ordinare subito l'intervento, se crede, o concedere alla dottoressa il beneficio del dubbio e aspettare di vedere che cosa dicono le analisi.
Qualunque cosa deciderà, io l'appoggerò.
Lei è molto scaltro, professore.
Così scarica su di me ogni responsabilità per un eventuale errore.
Insomma, Mosca, lei è o non è il capo chirurgo di questo reparto?
48 ore.
Se entro 48 ore non abbiamo la conferma di una patologia immunologica, la paziente entra in sala operatoria.
E comunque questo caso verrà portato all'attenzione del consiglio.
Professore.
Se questa storia va in consiglio... Lo so.
Lo so.
Come va?
Non bene, ma nemmeno così male.
Fai tranquilla.
Ma se non potete operarmi, allora... Beh, intanto i farmaci che ti sto dando ti aiuteranno.
Poi non è detto che non si possa risolvere il problema con un intervento.
Dobbiamo soltanto aspettare i risultati degli esami.
Però è importante che tu non ti alzi dal letto, per nessun motivo.
Ma almeno questo posso farlo?
No, riposo assoluto, mi dispiace.
Sto ferma un paio di giorni e perdo subito l'apertura.
Io vado a controllare a che punto sono con gli esami.
Finisci tu?
Sì.
Grazie.
il professor Corvara vorrebbe che ti occupassi tu del tirocinio di Virginia buona fortuna ma veramente io Virginia eccomi qua tutta per te ritorno fra poco scusami eh senti chiaremmo subito cosa mi aspetta da te sono tutta orecchie innanzitutto che bottoni il camice poi seguimi
Sai prendere la pressione?
No, ma a che ora finiamo oggi?
Non abbiamo nemmeno iniziato e già pensi a uscire?
Ma no, è che stasera c'è una cosa carina a casa di un mio amico e volevo andarci.
A proposito, tu che fai stasera?
Non lo so.
Vieni con me, no?
Di solito non esco con i colleghi.
Io non sono ancora una tua collega.
No, infatti sei peggio.
Sei la figlia del primario.
Non avrai mica paura di me?
Io?
Ma figurati.
Buongiorno.
Dottoressa.
Avanti.
Non ancora.
Ah.
E sa dirmi quando lo saranno?
No.
No, perché a Pede si tratta di una paziente molto particolare.
Avrei davvero bisogno di quei risultati.
Non so se magari può sollecitare e chiedere di velocizzare la procedura.
La politica del reparto è che tutti gli esami sono ugualmente urgenti.
Bene.
Grazie per la sua sensibilità.
Buongiorno.
Che cosa ha detto Mosca?
Dovresti chiederlo a Cesare.
E lo sto chiedendo a te.
Mosca ti ha concesso 48 ore.
Se non avrai la conferma della diagnosi, la paziente andrà operata.
Senti, allora, dato che tu la conosci, la suora delle analisi, non è che può aiutarmi, perché le sto chiedendo i risultati, ma non me le vuole dare.
No, no, no, no, no.
Guarda, Delia, forse non sono stato abbastanza chiaro, ma io di questa storia non ne voglio più sapere niente.
Dottor Ferrari?
Sì?
Finalmente.
Scusi se la interrompo, ma è una cosa alquanto delicata e io non so proprio cosa fare.
Di cosa si tratta?
È un regalo per lei da parte dei parenti del signor Scognamiglio.
Chi?
Scognamiglio.
Letto 4, dimesso ieri.
Grazie.
E io esattamente che cosa ci dovrei fare?
Non ho chiesto nello specifico, ma immagino che i signori si aspettino che lei...
Lo mangi?
Ma è vivo?
Immagino che sia questa la cosa di pregio.
Ad ogni modo, io andrò a cambiarmi.
Per quanto concerne qui l'epolide, io non so veramente che fare.
No, dottore, scusi.
Non so proprio cosa farne.
Dove lo metto?
Non lo so.
Non guardi me.
Io non posso prendere i regali degli altri.
È una questione di principio.
Cara Ing, ich liebe... Ich liebe dich.
Hai visto come sono bravo, me lo hai imparato tu.
Sono stati giorni bellissimi, io ricordo ogni centimetro del tuo corpo nudo sulla spiaggia.
Questa è una lettra d'amore?
Guarda che amore anche questo ha.
E poi questa è tedesca.
Cioè, le piace l'idea del bagnino italiano, focoso, sai?
Dici che può andare bene?
Le può piacere?
Beh, tolte le sconcerie e gli errori grammaticali, sì, le può piacere.
La correggo e la do alla mia amica da tradurre.
Ok, grazie mille.
Ha bisogno?
Sì, un incarico delicatissimo.
Che bella coniglietta.
Anche se io preferisco la specie umana.
Suor Fiorenza lo vuole fuori da qui entro un'ora.
Io lo porto fuori e lo libero.
Veramente io avrei un'altra idea.
Tu dici aglio, sedano e cipolla con una foglia di salvia in umido?
No, meglio alla cacciatora.
Ah, con una foglia d'alloro e un goccetto di vino bianco.
E le olive taggiasche.
Ce l'ho già fatta.
Ma come si fa?
Come si fa ad ammazzare un animale dopo aver visto questo musetto?
No, no, no, prendi.
Suor Fiorenza mi ammazza.
Andiamo a cercarlo.
Buongiorno, Marco.
Buongiorno, sorella.
Vi ho fatto chiamare per il controllo di tutte le prese elettriche del reparto.
Puoi iniziare dall'ingresso e poi fa tutto il giro.
Ma mi raccomando, non disturbi Serenella.
No, certo, anche perché mi ci vorrà un po' per controllarle tutte.
Abbiamo perso un coniglio, l'avete visto?
No, almeno non mi sembra.
Fammi guardare sotto al letto.
Ma non mi sembra ci sia uno.
Senti, questa è molto importante.
Forse è il caso che te la metti in borsa.
Lo so.
Che stai facendo?
Mi stava aiutando a cercare una cosa.
Che cosa?
Senti, adesso non ho tempo.
Ne parliamo stasera, va bene?
Per quanto è anche buonissimo all'ischitana, me l'ha cucinata una signorina napoletana, ma è indimenticabile.
Ma cosa è indimenticabile?
Il coniglio o la napoletana?
Lo vedi che sei un villico?
La signorina napoletana, no?
Scusate, scusate, so che può sembrare un po' strano, ma non è che avete visto passare un coniglio?
Un coniglio?
Perché?
Beh, perché... Perché io vorrei cucinarlo al cacciatore.
Il dottore insiste per l'ischitano.
Vabbè, Bino, adesso lasciamo stare la ricetta.
Qui comunque non c'è, per cui se lo trovate, avvisateci.
Vabbè, quando lo troviamo decidiamo.
Ecco, io vado a vedere nell'altra corsia.
Bene, io vado negli spogliatoi.
Ancora un po' di pazienza, eh.
Non mi interessa questa cosa.
Sì, ma io veramente... Le ho detto che non mi interessa.
Ritengo lei responsabile se non si trova con la vistia.
Sì, però io non ho... Hai visto il dottor Mosca?
Ah, il dottor Mosca dovrebbe aver appena terminato un intervento in sala 2.
Grazie.
Non è che lei per caso ha visto un... Lasci stare.
È permesso?
No.
No, veramente non è permesso.
Ma tanto dei regolamenti te ne strafreghi.
Perciò?
Dobbiamo parlare della Paluanna.
Forse andrà contro le abitudini che avevate a Houston, ma noi qui chiamiamo i pazienti col numero del letto.
Vorrei confrontarmi con te riguardo la situazione del letto 21.
Non è un po' tardi per la scelleggiata della collaborazione?
Hai ragione.
È vero, è un po' tardi.
Ti chiedo scusa.
Il problema è che forse ci vorranno più di 48 ore per ricevere i risultati degli esami che ho chiesto.
Bene.
Vedo che sei stata informata prontamente.
Sì.
Mi dispiace se il tuo tempo non sarà sufficiente, ma credimi... Ma guarda che qua non si tratta del mio tempo.
Qua si tratta del tempo che concediamo a una ragazza di 18 anni che potrebbe non farcela durante l'intervento.
E io ti chiedo solo 5 minuti.
Ti voglio spiegare perché sono convinta della mia diagnosi.
Anche senza aspettare il risultato degli esami.
Cinque minuti, Brunello.
Non uno di più.
La VES così alta è un indicatore chiarissimo.
Per questo vorrei provare a combinare al cortisone altri farmaci.
Quali?
Non lo so ancora.
Forse degli antibiotici, ma devo fare delle prove.
Noi dobbiamo aiutare la valvola a lavorare sempre meno.
Dov'è?
Dov'è la paziente?
Non lo so.
Dov'è?
Dov'è la paziente?
Non l'ho vista, mi dispiace.
Lo sa benissimo che non deve alzarsi dal letto.
Ti stai dicendo che la paziente in quelle condizioni è in giro per l'ospedale e tu nemmeno sai dov'è?
No.
Di certo non posso legarla al letto.
Sor Fiorenza!
Lei non l'ha vista alzarsi?
No.
Bene, dobbiamo trovarla.
Stai qui, è che se no ci scoprono.
Pericolo scampato.
Ora fai il bravo che io mi riposo un attimo.
Fausto, ma ti pare che Rosa sia rimasta chiusa in bagno tutto questo tempo?
Hai un'idea migliore?
Adesso o in generale?
Dai, la pianti.
Era una battuta.
Ti credo che non sei fidanzato.
E tu che ne sai?
Le infermiere sanno tutto di tutti.
Basta perdere tempo, dobbiamo trovarla.
Professore, mi scusi, ma lei non sembra affatto sorpreso che il Vescovo preferisca farsi operare in un altro ospedale?
In effetti me lo aspettavo.
Noi no, però.
Mi dispiace, professore, ma non ce la sentiamo di finanziare una ricerca che potrebbe sollevare un polverone.
Danneggerebbe i nostri marchi.
Professor Corvara, non ha niente da dire?
Il mese prossimo Torino ospiterà un congresso internazionale di cardiochirurgia.
Un evento unico per la nostra città, a cui sto lavorando da mesi.
Non vedo quale relazione ci sia con noi.
Non mi scusi, la relazione c'è e come.
Perché vede, mentre io e i miei colleghi saremo impegnati a discutere di tecniche e limiti del cuore, i riflettori di tutto il mondo saranno puntati su di noi.
Ogni giornale e televisione del pianeta parlerà del nostro reparto.
e naturalmente di tutti quelli che lo sostengono.
Ora mi dica lei se questa non è una vetrina imperdibile.
Quello che io vi chiedo è un mese, un mese soltanto.
Sono sicuro che questo evento potrà offrire alle vostre aziende un ritorno d'immagine che nessuna reclamo cartellone pubblicitario potrà mai dargli.
Poi potrete decidere se continuare a finanziarci o meno.
Va bene, professore.
Sospenderemo la nostra decisione fino alla fine di questo congresso.
Bene.
Signori, buongiorno.
Chiedo scusa per l'interruzione.
Professore, ho necessità di parlarle.
Non vede che sono impegnato?
Si tratta di una cosa decisamente urgente che riguarda la dottoressa Brunello.
Mi dica.
Come vuole.
A quanto pare la dottoressa si è persa una paziente.
Non gli ho fatto male ad alzarmi dal letto.
Abbiamo cercato dappertutto.
Si è volatilizzata.
Sarà mica uscita dall'ospedale?
All'ingresso l'avrebbero vista.
Magari è giù in cortile oppure in terrazza a prendere un po' d'aria fresca.
Allora salite in terrazza?
Cosa aspettate?
Andate a vedere, no?
Letizia, io vado nell'altro reparto.
Lei vada a guardare in cortile.
Non vieni con me?
No, vai tu.
Io riprovo nel nostro reparto.
Rosa?
Ma che hai fatto?
Lo sai che ti sta cercando tutto l'ospedale?
Il coniglio.
Lo vogliono ammazzare.
Promettimi che non lo fai morire.
Promettimelo.
Aspetta, torno subito.
L'ho trovata!
Suor Firenza!
Ma la ricostruzione del dottor Mosca è corretta?
Sì.
In buona sostanza le cose stanno così.
Ma come ho già detto, sono pronto ad assumermi ogni responsabilità, qualora la paziente sia stata davvero messa in pericolo dalla diagnosi della dottoressa Brunello.
Scusate, ma è urgente.
Abbiamo trovato la paziente, dottore.
Mi aveva detto di avvisarla.
Sta bene?
Professore, vuole occuparsene lei?
No, meglio di no.
Date le circostanze, è meglio che ne stia fuori.
Mi fido di lei e del dottor Ferraris.
Bene, allora con permesso.
Si può sapere che cosa ti è saltato in mente?
Volevo solo fare due passi.
Fate spazio.
Pensi ancora di poter risolvere tutto coi farmaci?
Non l'ho mai pensato.
Cercavo di stabilizzarle in attesa delle analisi.
Bene, l'attesa è finita.
Preparate la sala 1.
Operiamo.
Ho fatto un guaio, vero?
Stai tranquilla.
Andrà tutto bene.
Stalle vicino.
L'aiuto a prepararsi.
Hai visto Cesare?
No, perché?
Mosca sta per operare a Rosa.
Mi spiace.
Eccoti.
Meno male.
Devi aiutarmi.
So già tutto, Mosca mi ha avvisato.
E ci ha tenuto a farlo davanti a tutto il consiglio.
E certo.
L'ha fatto per metterti in difficoltà.
Ma ci hai riuscito benissimo.
Mi dispiace, ma stavolta non posso aiutarti.
Non posso superarla io.
Ma perché?
Perché non posso sempre sminuire i miei chirurghi.
Soprattutto Mosca, dopo quello che è successo.
Sì, ma il primario sei tu.
Appunto.
Devo dimostrare fiducia nella persona che ho scelto.
Ti prego di non insistere.
Suor Teresa, ha visto la dottoressa Brunello?
Sì, è nell'ufficio del professore.
Grazie.
Sì?
Scusate, dottoressa, ci sono i familiari della paziente del letto 21.
Sono venuti a far visita alla figlia, cosa devo dire?
Ci parlo io.
Grazie, Laura.
Voglio la Rinaldi ai ferri.
Devi stare tranquillo, però, perché l'abbiamo già chiamata, eh?
Ah, svedese, preparati, mi assisti tu.
Sì, se permetti, vorrei fare di meglio.
Ho un'idea per evitare la circolazione extracorporea.
Non abbiamo più tempo per le idee e nemmeno per i risultati delle analisi.
Hai ascoltato la paziente?
Quella valvola ha i minuti contati.
E se davvero la paziente avesse un difetto immunologico?
Rischiamo di ucciderla.
Io non uccido nessuno.
Stiamo cercando di salvare una vita, se permetti.
Se davvero vuoi salvargli la vita, perché non mi lasci almeno dire quello che ho in mente?
Dillo, dillo.
Di potermi approfonda.
Si giri, professore.
Scusi, permette?
Mi lasci filigre, mi lasci filigre.
Mi scusi.
Lo prendo come un sì.
Suo marito lo sa quanto io abbia cercato in ogni modo di evitare questo intervento.
Però le assicuro che in questo caso non potevamo più aspettare.
Ma ce la farà?
Non ho mai sperato così tanto di essermi sbagliata su una diagnosi.
Mi creda?
Ora vado a vedere.
Vi faccio sapere.
Grazie.
Se portiamo la temperatura corporea sotto i 28 gradi, possiamo intervenire sul cuore per 25 minuti fermando la circolazione.
È troppo tempo.
Mosca funziona.
Fidati, l'ho vista fare a Stoccolmo.
No.
Non ti seguo questa volta.
Troppe cose possono andare storte.
Iniziamo!
Aspetta.
Ferraris, stai al tuo posto?
Sì, però pensaci bene.
Lo facciamo insieme.
Se va male mi assumo tutta la responsabilità, ma se va bene... tutti i meriti saranno tuoi.
Davvero ti assumi questo rischio per la Brunello?
No.
Ma per la nostra paziente, sì.
Fate preparare la vasca con il ghiaccio.
There is a house in New Orleans The cold rising sun And it's been ruined
Scusate, permesso.
Ma davvero lo faranno?
Fa impressione, eh?
Ma che cosa stanno facendo?
Operano in ipotermia.
Ma quella è Ferraris?
Sì.
Secondo lei ce la faranno?
A me sembra una follia.
Lei che ne dice?
Siamo a 31 gradi, dottore.
Funzioni vitali?
Sono stabili.
Le tiriamo fuori?
musica musica
trae
Cosa fai con quella lattuga?
Senti, mi dici perché Rosa se ne andava in giro per il reparto invece di stare a letto?
È per proteggere lui che si era alzata.
Non sapeva dove nasconderlo e alla fine si è chiusa qui dentro.
Gli ho promesso che me ne sarei preso cura.
Ce la farà Rosa.
È in buone mani.
Beh, ora facciamo in modo che lui non finisca nel forno di qualcuno.
Il forno è troppo grande.
Lo vedo.
La temperatura sta scendendo, è già 27 gradi.
E quanto siamo in arresto cardiaco?
Cinque minuti.
Dobbiamo sbregarci, abbiamo al massimo 20 minuti.
Fammi fare un ultimo tentativo.
Vince.
E se lo liberassimo in campagna?
Sì.
È una bella idea.
Anche per me.
Allora sbrighiamoci.
Dai, prendiamo la mia macchina.
Sono sicura che appena è tornata lei sarà già sul suo letto.
Sì?
Posso?
Novità?
Ancora nulla.
Ma se sei venuta a goderti lo spettacolo di una carriera che finisce, non sono dell'umore giusto.
Non lo farei mai, mi conosci.
La Beatrice che conoscevo non l'avrebbe mai fatto.
Questa non lo so.
Una donna ferita può diventare spietata?
Me la sono accorto.
Ma una donna innamorata non rimane ferita per tanto tempo?
No, ti prego, ti ho già spiegato che... Ma no, lo so, non intendevo questo.
Oggi con Maugeri sei stato incredibile.
Non è giusto che ti trovi in questa situazione.
E ci hai messo tu.
Lo so.
È per questo che sono qui.
Per dirti che mi dispiace.
Ma soprattutto perché ho capito che sono un uomo straordinario come te.
E disposta a mettere tutto in gioco per una donna.
Beh, allora forse vuol dire che anche questa donna è altrettanto straordinaria.
Dico davvero.
Sono venuta solo per chiederti scusa.
Sono stata molto fortunata ad averti per me.
Certo, per il tempo che è durata.
E anche se tra di noi adesso è finita.
Insomma, sono venuta qui per dirti che pensavo che farti male mi avrebbe fatto bene.
Ma non è così, anzi.
E allora?
Cosa pensi di fare?
Fare quello che ho fatto sempre.
Volerti bene, starti vicino.
Sei troppo importante per me, Cesare.
Sì?
Professore, scusi.
L'intervento è finito.
Grazie.
Evviva.
Sono riuscito a risolvere del tutto il problema, il cuore è molto dilatato.
E ho dato solo un po' più di tempo, non è un tempo infinito.
Hai già fatto un miracolo.
E poi un po' di tempo è sempre meglio che niente.
Sì, così dicono.
Grazie per essere intervenuto.
Non mi devi ringraziare, ho fatto solo il mio lavoro, Delia.
Come diavolo ne si apre?
Per fortuna che c'è un aspirante chirurgo.
Lascia a me.
Ce la faccio.
Vai piccolo.
Vai.
Finalmente libero.
Che c'è?
Perché mi guardi così?
Ma niente, non ti facevo così sensibile.
Sono una ragazza piena di sorprese.
Andiamo?
Che voglio chiamare in ospedale per sapere com'è andata.
Il tuo coniglio è in buone mani, eh?
E anche tu lo sei.
Come ti senti?
Cerco di essere ottimista.
Troverai il modo di aiutarla.
Ce l'hai ancora con me?
No.
No, no, no, no, no, no.
Io lo so che non dovrei farmi prendere così da una paziente, ma... Non lo so, questa ragazza è... è speciale.
Tu sei speciale?
Eppure se non fosse stato per Alberto.
Veramente gira voce che sia stata un'idea di mosca?
No, bugie.
Riconoscerei la mano di Alberto anche se tutto il mondo dicesse il contrario.
Evidentemente ha voluto lasciare il merito a lui.
Perché?
Per salvare me.
Tu ancora non lo conosci.
Può sembrare scontroso, sempre dietro alle sue cose.
Ma è la persona più generosa che io conosca.
Da cosa ti deve salvare?
Grazie.
Te l'ho detto un sacco di volte, non è mia!
Dimmi che cazzo... Non è mia!
Non è mia!
Tu sei pazzo!
Alberto.
Ti volevo dire grazie.
Ti ho detto che non serve.
Mi hai sorpresa.
Piacevolmente.
Sei tu che avevi messo in dubbio il mio affetto per lui.
Buona serata.
Disturbo.
Ti ho visto arrivare.
Come stai?
Lo so, è troppo presto per preparare la cameretta.
A volte penso che se dovesse andare male io... non me lo perdonerai.
No, ma avrai un bambino bellissimo.
Ne sono sicuro.
Però tu devi stare tranquilla.
Sì, a breve avrò la visita, quindi poi mi calmo.
A proposito di questo, Eva è sempre la tua ginecologa, vero?
Certo.
Non cambiare la dottoressa Pellegrini per niente al mondo.
Il punto è che Delia è tornata a Torino.
Cosa?
Sì.
E lavora con me alle molinette.
Eva e Delia sono migliori amiche, quindi io... Ecco, ti pregherei di fare molta attenzione.
Tranquilla, Alberto.
Sono l'ultima persona al mondo che vuol far venire fuori il passato.
Non mi dovevi salvare.
E tu non devi più pensare a lasciarmi solo.
Tu non sei solo.
Io invece lo sono per il resto della mia vita.
Ma dai.
Ma non è vero, non lo devi dire neanche per scherzi.
Sono incinta.
E il padre non ne vuole sapere.
E adesso avrò questo bambino e non mi vorrà più nessuno.
Non mi vorrà più nessuno.
Andrà tutto bene, ci sono io qui vicino a te.
E tu te ne vai, giusto?
No, no, non vado da nessuna parte.
Non ci pensare.
Come fare a dire a Dalia che non puoi più partire per colpa mia?
Non lo so, ma un modo lo trovo, non ti preoccupare.
Ma lo noterò.