Musica Musica
Libero!
Tanto!
Signor Cassini, noi al massimo possiamo guadagnare tempo.
Avremo di fronte a noi 20 ore, forse qualcosa di più.
Se lei firma, può esistere ancora una speranza per sua moglie.
Dobbiamo operare l'espianto del fegato immediatamente.
E senza il suo consenso informato abbiamo le mani legate.
Oddio.
Oddio, com'è fatto?
Ma dal centro tra pianti?
Al momento non c'è alcun fegato compatibile.
Comunque sua moglie è la prima della lista.
Rimarrà stabilizzata in sala operatoria.
Non appena avremo l'organo potremo operare immediatamente.
E se non ci sarà?
Se entro da mani il fegato non arriva.
E' come se ci entro mia figlia, porca puttana!
Signor De Sanctis.
Così ce l'ammazzano.
Signor De Sanctis, non può stare qui.
Ma cosa lo fanno per Angela?
Pensa a lei, ti prego.
Per favore, signor De Sanctis, non mi obblighi a chiamare la sicurezza.
Affirmare, ce l'ammazzano.
Venga, devo uscire.
Per favore.
Sarà colpa tua.
Hai capito?
Se Angela muore è colpa tua.
Se ne va da lui.
Andiamo, devo uscire.
Allora, signor Cassini, le condizioni di sua moglie possono diventare irreversibili.
Lei deve decidere.
Adesso.
E lo hanno convinto che levarle il fegato era l'unica speranza.
Ma vi rendete conto?
È mostruoso.
È un omicidio.
Dovrei conoscere meglio il caso, ma con un'epatite C degenerata in cirrosi...
Il trapianto è l'unica soluzione.
Ma un fegato per Angela non c'è.
La tengo l'attaccata alla macchina 20-24 ore.
E poi dovete aiutarmi a fermarli.
Non è così semplice.
Legalmente la decisione aspetta il marito.
Ma era mia bambina.
Vuole un caffè o qualcosa?
No, no, grazie.
Io lo so che cosa hanno in mente.
Non ho le loro lauree, ma non sono mica uno stupido.
A loro di Angela non gliene frega niente.
I titoli dei giornali, la pubblicità.
Vogliono usare mia figlia come cavia per i loro esperimenti.
Un proprio esperimento non sarebbe.
A Torino ci hanno provato, ti ricordi?
Ha funzionato.
Sì, ma resta un caso limite.
Boh, tu che dici?
Siamo sul filo del rasoio.
Per un'ingiunzione potrebbero cavillare per settimane.
Tra una perizia e una controperizia.
Ma casomai bisogna convincere il marito che c'è una strada alternativa.
Sì, c'è una strada alternativa.
Bene.
Occhio, eh.
Occhio.
Tamponare.
Pressione?
90 su 70.
Pulsazione 75.
Non ci sono riuscito.
Sono arrivato, Verdi.
Non hai detto l'ultima parola?
Senza fegato, senza fegato si muore.
Eh no, senza fegato si può sopravvivere per un po'.
E come?
Me lo dice lei come?
Certo.
Verdi, è come se il fegato fosse un lago.
Ecco, e spiantandolo non facciamo altro che collegare... Laghi, fiumi.
Dottore, quella là sotto è mia figlia.
Mia figlia.
Dottore?
Lei chi l'ha fatta entrare?
Sono qui per la signora Cassini.
Un altro parente che è venuto a darmi dell'assassino?
No, sono il dottor Luca Leoni, associazione per i diritti del malato.
Il padre mi ha chiesto una consulenza, piacere.
Ah, piacere.
Dimmi.
Mi piacerebbe parlare un po' del caso, magari davanti alla cartella clinica.
Non c'è nessun problema, dammi dieci minuti per cambiarmi e sono subito da te.
Beh, l'elettroforesisiero proteica era chiara, le proteine andavano sempre peggio.
La scite, la drenare di continuo.
Paracente, sì.
Quasi ogni giorno praticamente.
L'ecografia ce l'hai tu?
Sì.
L'ecografia che come vedi è un disastro perché non c'è più spazio per una normalità epatica.
È tutto occupato dai noduli di cirrosi.
Lo vedo.
Quello che però ci ha convinto per un espianto immediato è questa, vedi?
ammoniemia inimpennata, che vuol dire, come sai, a un passo dal coma, a un passo dai cerebrali reversibili.
Allora abbiamo cercato di arginare un po' la situazione, almeno per il momento.
Almeno fino a che magari non sbuca fuori un donatore zero positivo.
Ma il quadro mi sembra abbastanza chiaro.
Non mi sembra che ci fossero margini.
Sembrerà strano perché dovrei essermi abituato dopo tanti anni a certe cose.
Però quando mi trovo di fronte a un caso come questo, parlare con i parenti... Eh, lo so, lo so.
Stavolta ti risparmio la fatica.
Grazie tante.
Chirurgia?
Certo, l'avverto immediatamente.
Dottore, hanno appena chiamato dal centro.
No, mandano il fax appena hanno i risultati.
Ok.
E chiama anche quelli in reperibilità.
Voglio un'equipe in stand-by, casomai si andasse per le lunghe.
Professore?
L'avviso io.
C'è qualche novità?
Forse sì, dobbiamo aspettare le analisi di compatibilità.
Sì.
Arrivo.
Allora?
Ancora niente.
Dai, dai, dai, dai, dai.
Eccolo.
Mi dispiace negativa.
Voglio andare da lei.
Lei, se l'operatore a lei non potrebbe... Tanto non manca molto, no?
Lei ha figli, dottore?
No.
Io ho avuto solo lei.
L'ho vista crescere, l'ho protetta, coccolata, adorata.
E adesso sta lì, piena di aghi e di tubi.
E io non posso fare niente, niente.
Mi pare giusto che io debba tenerla a cremare così.
Se le cose andavano per il verso giusto, Angela si salvava, io lo so.
Io ho visto le analisi di sua figlia.
Mi credo.
Senza un fegato c'è poco da fare.
No, adesso magari no, ma il mese scorso il fegato c'era.
Compatibile e tutto.
Cioè?
Ci hanno convocato, sembrava tutto a posto.
Poi invece niente.
C'era un caso più urgente?
A lui sì.
Vede, io non posso capire tutto.
Ma è stato un colpo terribile.
Pensi che stava già in camera operatoria.
Ah, è stata un'emergenza che si è presentata così?
All'ultimo momento?
Io ho visto pure quelli che hanno portato l'organo.
Stava già qui.
È sicuro?
gliel'ho chiesto c'era una specie di frigo da picnic e il fegato per sua figlia mi fanno poi è arrivato Bonetti e che le ha detto esattamente?
che Angela doveva aspettare che le priorità non le stabiliva lui mi pare di sentirlo ed è ricominciato il calvario tutto qua?
lei pensa che il professore perde tempo con un povero Cristo come me due minuti se ci penso ce l'ho ancora qui
Lei è d'accordo?
Io vorrei tentare di capire come sono andate meglio le cose.
Magari ci riuscisse.
Quando ci ho provato io ho ricevuto solo silenzi.
Ma certo che è importante Zanna, ma che cavolo di domande fai?
Ma scusa, sennò veniva a rompere le scatole proprio... No!
Cioè sì, ma è arrivato, ma non c'è scritto niente.
Ma va, ma smettila un favore, to... Sì, sei il solito sola, sì.
Ma vaffanculo, va.
Te l'ho detto al CNT, non danno più informazioni.
Da quando è successo quel casino col donatore sieropositivo?
Ci hanno il culo stretto, non si sbilancia.
Sì, ho capito, ma io sto chiedendo semplicemente l'ora dell'espianto, il luogo, non dati personali.
Poi questo deficiente di Zanna, perché questo è un deficiente, mi deve un favore dall'esame di fisiologia.
Novità?
Niente, segreto di stato.
Comunque non è la prima volta che un paziente viene scavalcato all'ultimo momento.
Quando è già in anestesia.
Con l'organo già arrivato all'ospedale, io non l'ho sentito molto spesso.
Ma se quell'altro era un codice rosso... Sì, ho capito, doveva essere proprio rosso rosso, perché guarda qua.
Anche la Cassini mica l'era prodotta tanto bene.
Guarda, bilirubina alle stelle, albumina 1,8 ed era già comparsa la scite e aveva noduli cirrotici per il 90% del fegato.
La coagulazione?
Coagulazione te lo dico subito.
PT e PTT dicono che è già bella che è compromessa.
Bastava un'emorragia qualsiasi e questa non avrebbe calpato un altro mese.
Sushi take away, cinese, pizza?
Che vi ordino?
A me dopo i noduli cirrodici mi è passata la fame, Mandelezzi.
Tanto da qua non ve ne andate finché non scoprite qualcosa.
E dovete mangiare.
Vabbè, andiamo a finire da Cesaretto, no?
Io non posso, vi do buca, vado al cinema con Fabio.
Ma domani sono tutta vostra.
Ciao.
Ah, ho lasciato la sciarpa.
Ma senti, che ha detto che andava con quel giornalista... Che?
Che gli devo domandare una cosa.
Desdemona.
Cla?
Ehi.
Che guardi?
La mia comune nazione.
Ma che fanno?
Ma perché va con loro?
Provina gli aserati.
Vabbè, va.
Io torno a studiare.
un incidente stradale.
Perché statisticamente è così.
Sì, vabbè, ma ci sono pure gli incidenti domestici, le sparatorie.
Dai, allarga la ricerca.
Vabbè.
Aspetta un attimo.
Tragedia a Reggio Calabria.
Muore dopo un volo dall'impalcatura all'extracomunitario.
Morte cerebrale.
Sì, ma questo non ha nessuno dei dettagli che servono a me, lo vedi?
Ma certo che non ci sono, quello è un lancio d'agenzia.
Se vuoi i dettagli devi trovarteli sui quotidiani locali.
E vabbè, qual è il problema?
Domani mandi Chiara a fare una ricerca nell'archivio dei giornali.
Brava.
Tanto questo me lo posso stampare?
Beh, la stampante è collegata con l'altro computer, poi magari adesso inizia il film.
Dici che me lo ricordo?
Sì.
Sì, me lo ricordo, lo vedi?
Sì, sì, me lo ricordo.
Va beh, ve ne vado.
Grazie per avermi fatto entrare nel tuo archivio.
Vi lascio soli.
Sì, è stato un po' tardino, però noi ci vediamo domani.
Ciao.
Ciao, grazie.
Sei un amico.
Ti devo un favore.
L'hai detto, eh?
L'ho detto.
Ciao.
Che tipo?
Ma è sempre così?
Stasera è particolarmente in forma.
Ma che fai?
Te ne vai anche tu?
Senti, dopo tutto questo tempo davanti al computer c'ho gli occhi che mi bruciano...
Un film proprio non ce la farei.
Dai tanto il cinema non scappa.
Serata memorabile, eh?
Si chiamava Mamma Ducante, senegalese.
Stava qui con il fratello, è lui che ha autorizzato l'espianto.
Alla faccia di chi dice che vengono solo a rubare lavoro.
Scusate, qui dice che hanno dichiarato il decesso quattro ore dopo il ricovero, cioè a che ora?
La giornalista dice tra le 15 e le 15 e 30, proprio in tempo per la chiusura della pagina.
15, decesso.
Va bene.
De Santis dice che l'organo è arrivato al Galvani alle 18.
Ok?
Rimangono circa tre ore per il trasporto.
E resta più o meno un'oretta per trapiantare il fegato prima che diventi inutilizzabile.
L'organo non è mai uscito dal Galvani.
Per il 15 invece sospendiamo il Toradol e portiamo la fisiologica a 3.
Va bene.
Va bene, sotto i prossimi.
Bonetti, ciao.
Leo.
Come stai?
Non credevo di vederti così presto, ma è sempre per la questione della povera signora Cassini.
Sì, un paio di cosette ancora.
Non credo di avere altro da aggiungere rispetto a quello che tu già non sappia, mi hanno detto che eri presente.
Sì, no, ma infatti non volevo parlarti dell'altra sera, ma del mese scorso.
Sai, quel trapianto è mancato per un soffio.
Ah, sì, sì.
Però stiamo facendo le visite.
Cinque minuti, guarda.
Prosegui, Bonetti, senti cosa vuole.
Grazie.
Senti, io ho guardato la cartella clinica e ho visto che quella sera le cose si sono svolte in un modo un po'... caotico.
Come mai?
Non sarebbe la prima volta.
A te non è mai capitato?
Che una paziente venga letteralmente fatta uscire dalla sala operatoria?
Vediamo.
Era un'emergenza, si chiamano così apposta.
Posso sapere qualche cosa di più su questa emergenza?
Senti, Leoni, finché parliamo della Cassini va tutto bene, ma gli altri casi non sono affartuo.
Andiamo, Bonetti, non ti arrabbiare.
Lo dico soltanto perché so che non avevate molto tempo per trapiantare il fegato di un'altra persona.
Quel fegato è andato a qualcuno che era più a rischio della Cassini.
Le priorità non le stabilisco io.
Se mi vuoi scusare, i pazienti mi stanno aspettando.
Buongiorno.
Ha detto il 4 e il 5 del mese scorso?
Il 5.
Interventi effettuati fra le 18 e le 20.
Ah, eccolo.
Ma la prossima volta che vuole il registro si ricordi il modulo in direzione?
Ha perfettamente ragione.
Ci metterò un mese soltanto per imparare le nuove regole.
È che vengo da un ospedale di provincia dove facevamo tutto un po' così, come in famiglia.
Si rassegni, qui per ogni cosa ci vuole un modulo.
Sì.
Sabrina Cacciatori, nata a Sora il 22 aprile 1972.
Infermiera professionale, un premio a chi indovina dov'è.
Al Galvani.
Alza, bravo.
Te l'avevo detto io.
Pediatria.
Va bene, questo non vuol dire che non era un vero codice rosso.
Può darsi, ma giocando in casa vuol che non abbia avuto almeno un occhio di riguardo.
Secondo te Bonetti viene informato che il fegato è compatibile con tutte e due e fa in modo di favorire la collega?
E no.
Mi sembra grossa, Luca.
E qua non è che stiamo parlando di una mammografia.
Questo è un trapianto di fegato.
A meno che questi non siano qualcosa di più che colleghi.
Ma dici che... Io andrei a verificare.
Come vede è tutto scritto nella mia cartella clinica.
Grazie.
Cirrosi primitiva del fegato.
Si era portata via anche una zia.
Dovrei sentirmi in colpa perché ce l'ho fatta.
Per niente.
Stiamo solo cercando di capire come si sono svolti i fatti quella sera.
Io... Mi dispiace per quella donna, però io non so cosa dirvi.
Non ricordo quasi niente.
E non si ricorda niente neanche di prima che le sue condizioni peggiorassero all'improvviso?
Mi tenevano sedata per il dolore.
Non c'era nessuno con lei con cui possiamo parlare?
No.
Mio marito non c'era.
Era da qualche parte, a 9.000 metri di quota.
Fa il pilota di linea.
E chi è allora che si è accorto che le cose stavano precipitando?
Mi hanno detto che dovrei ringraziare Bonetti.
Sembra che le dispiaccia.
Beh, ci trovo una certa ironia.
Visto che quando ero in chirurgia mi avrebbe volentieri incenerita.
Stava in chirurgia?
Per tre anni.
Sono andata via quando lui è diventato primario.
E come me tanti altri del resto.
Perché?
Potrei farne una lista lunghissima, ma preferisco soprassedere.
D'altronde è sempre quello che mi ha salvato la vita, no?
A volare tra mezz'ora così io moro, eh.
Non mi hai detto niente ed hai agitato l'infermiera.
Non mischio mai queste cose con il gioco del calcio.
Nemmeno io, però raccontati.
Allora, lei dice che questo Bonetti non lo sopporta.
Francesca gli ha anche riduto.
E tu?
Io dico che è portata per la recitazione.
Secondo me certe esperienze darebbero la voglia di recitare.
Che fa adesso?
Niente, dovete ragazzi di tenerlo un po' d'occhio, vedere se succede qualcosa, se ha qualche reazione.
Forza ragazzi, si rientra.
Ve voglio vedere aggressivi, eh.
Dai, dai.
Ciao, ci vuoi vedere aggressivi?
Dammi la mano.
Io mi devo fare dare l'indennità per la fisioterapia a stare qua dentro.
Certo te la potevi fare un pochino più piccola la macchina.
Che noia con te e questo gioiellino tecnologico.
Certo se mi coinvolgessi con qualcosa di più interessante magari.
Che proponi?
Si è fermato un taxi davanti al portone.
Abbiamo controllato e ricontrollato la cartella della cacciatore.
Ma ancora non sei convinto.
Terapie, reperti, analisi, è tutto firmato e controfirmato.
Che altro speri di trovare?
Scusa, scusa un attimo.
Il donatore.
A che ora hanno dichiarato il decesso?
Non lo so, ma te lo controllo.
Ma lo controlli subito, per favore?
Sì, un attimo.
Dov'è?
Aspetta, non è qua.
15, 15 e 30.
Allora, 15 e 30.
Quindi possiamo dire che la disponibilità dell'organo al Galvani l'avranno confermata intorno alle 16.
Ci sta?
E più o meno a quell'ora hanno anche chiamato i Cassini.
Perfetto.
16.
Che vuol dire, scusa?
Allora, Sabrina Cacciatori, fino alle 16, 16 e 20, stava benissimo.
Poi le hanno fatto una fisiologica ed è andata in codice rosso.
E allora?
Come allora?
Una sfiga, questa mi sembra che è stata un po' troppo fortunata.
La crisi è arrivata proprio appena ha saputo che c'era l'organo disponibile.
Dico una cazzata?
No che non dice una cazzata.
Guarda questi valori.
Bilirubina, glicemia, piastrine.
Neanche l'avessero preparata a tavolino.
È troppo, ragazzi.
Troppo.
Aspetta, vuoi dire che Bonetti ha provocato apposta la crisi?
E come, non ti sembra un buon sistema per far salire in cima la lista alla propria amante?
Infatti ha funzionato.
Solo che Bonetti non è il fidanzato della nostra infermiera.
Come?
Guarda.
Andate un po' qui e fate un'occhiata.
Un po'?
Non ci sono dubbi, no?
Chi è lui?
Ruggero Vona.
È un aiuto di Bonetti.
Ah, un aiuto di Bonetti.
E vabbè, la stessa cosa.
Può sempre averla preparata lui, no?
Ragazzi, sta in piedi, sta insieme.
Sì, diciamo che è così.
Come facciamo a dimostrarlo?
Se facciamo adesso le analisi del sangue alla cacciatori, visto che è passato un mese, non c'è più niente.
Nel sangue no.
Sabrina si è appena addormentata e non voglio disturbarla.
Se quando si sveglia ci vuole contattare, questo è il nostro numero.
Io lo dirò.
Mi scusi, posso chiederle una cortesia?
Potrei usare il bagno?
Prego, l'accompagno.
Polveri sottili, gas di scarico, pollini.
Avete idea di tutta la schifezza che finisce sui capelli?
Di una donna, poi.
Adesso mi tocca pure sentire che l'inquinamento è sessista.
Secondo te i colpi di sole, tinture e trattamenti vatici facilitano la vita, eh?
Poi venite qui a chiedere i miracoli.
No, i miracoli te li chiediamo perché sappiamo che tu li sai fare.
Ah, sì?
Deve essere per quello che il mio laboratorio sta ancora in questo sottoscala.
No, quello è dovuto alle tue scelte gastronomiche, però te lo giuro, al prossimo consiglio di facoltà protesto.
Un attimo che vi do il reperto.
Sì.
Il gascomatografo ha finito.
Ma la vostra amica è ancora viva?
È stata molto fortunata, eh?
Qui c'è abbastanza falloidina da stendere un cavallo.
Va bene.
Ho una relazione con Sabrina.
È un reato?
No.
Ma avvelenarla per provocare un codice rosso... Venga di qua, per favore.
Sì.
Avvelenarla?
Beh, pazzo.
Sarà però bello qui.
Però vede, qui c'è scritto proprio così, falloidina.
Vedi, non so proprio di cosa stai parlando.
Sto parlando di un medico innamorato di una giovane infermiera, troppo spesso lasciata solo dal marito, che ha sviluppato una grave forma di cirrosi, forse ereditaria.
Insomma, ha bisogno di un trapianto.
Peccato però che quando si trova il fegato, lei si trovi indietro nella lista d'attesa.
Certo, se si aggravasse... Se diventasse un codice rosso, allora balzerebbe in testa la lista.
E allora, come fare?
Molto semplice.
L'armadietto dei veleni.
La falloidina uccide.
Però il trapianto è stato confermato.
Il rischio calcolato per la somministrazione.
C'è la terapia del pomeriggio.
Basta diluire il veleno nella fisiologica prescritta per Sabrina.
E quando Bonetti arriva non deve far altro che dichiarare il codice rosso.
Devo continuare?
No, no.
È bella questa storia.
Perché non la scrive?
Ne uscirebbe un bel romanzo.
Sì.
Bella.
Se l'altra paziente si fosse salvata sarebbe stata più bella, però.
Guardi che noi abbiamo fatto di tutto per salvare la signora Cassini.
Come no?
Non lo metto mica in dubbio.
Dopo, però.
Mi dispiace il negativo.
E so anche quanto le pesa che l'altra paziente non ce l'abbia fatta.
Dica quello che vuole.
Questi sono indizi, non ha nessuna prova.
Aspetta a me trovarla, a me basta la sua faccia.
E lei non è un criminale.
Allora io dico, ma chi glielo fa fare?
Chi glielo fa fare di tenersi questo peso sulla coscienza?
Non ho nessun peso sulla coscienza.
Vabbè, senta, se lei confessa spontaneamente, i giudici dovranno tenerle corto.
Se no, so cosa dirle, faccia come vuole.
Guardi, non lo so...
Io devo parlare con Sabrina.
Parli con Sabrina.
Pensi che Bruno possa scappare?
No, non credo che lo farà.
Comunque domani passo tutta la polizia.
Domani dobbiamo anche parlare con i parenti della Cassina.
Lo so, lo so.
Pensa alla cacciatoria.
Che colpo pure per lei.
Non è possibile.
Ha inventato tutto.
Sabrina.
Dimmi che non è vero.
Ti prego, dimmi che non è vero.
Ma perché a me?
Cazzo, perché a me?
Potevo lasciarti morire.
Se tu non ce la riesci a fare...
È il nostro futuro, Sabrina.
È il nostro futuro?
Ma quale futuro?
Avresti immaginato un futuro per noi a questo prezzo?
Non so più che cosa fare.
Non voglio più bugie.
Non voglio più mentire per te, basta!
Sai cosa significa questo?
Non mi interessa.
Io voglio solo la verità.
Tu resti con me.
Vattene via.
Certo che se ci pensi, da un lato è anche una grande prova d'amore.
Sei malato, però.
Tu saresti capace di fare una cosa così?
Ma che domanda fai?
Una domanda semplice.
Rischieresti la vita di un'altra persona per salvare la tua donna?
Rischierei la mia?
Ciao.
Lasciate un messaggio.
Dottor Leoni, sono Sabrina Cacciatori.
Ruggero ha cercato... Oddio, Ruggero ha cercato di ammazzarsi.
Stamattina non rispondeva al telefono.
Così, così sono passata da lui e l'ho trovato che... Oddio!
Pronto?
Ha già chiamato i soccorsi?
Arrivo subito.
Se avessi tardato altri cinque minuti, se la finestrella non fosse stata rotta a quest'ora.
Il motore della macchina era ancora acceso e lui era lì.
Brava.
È stata brava.
Soprattutto lui è stato fortunato.
Non è ancora detto.
Per fortuna il Galvani è qui vicino.
Quando li abbiamo chiamati sono arrivati subito.
Comunque, se fossi lei me ne andrei a casa.
Non le fa mica bene tutto questo movimento, sa?
Ha ragione.
Ho un fegato che non è mio due volte.
Il minimo che posso fare è tenerlo a riguardo, no?
Certo.
Se so qualcosa le faccio sapere.
Grazie per essere venuto.
I pompieri dicono che se sopravvive deve ringraziare quel buco nella finestra.
Come mai tu sei qui?
Beh, io faccio il mio lavoro, cerco notizie.
Tu piuttosto, lo conosci?
Vagamente.
Dai, tra colleghi, qualche cena, qualche congresso.
Ovviamente.
Sei qui per caso, no?
E dai, che se ci sei tu di mezzo c'è sotto qualcosa.
Ma guarda che io faccio il medico, Michel Detective.
Con la passione per le ricerche nei nostri archivi a notte fonda.
Che c'entra questo?
Non lo so, dimmelo te.
Magari a ricordarti che mi devi un favore.
Ecco, questo è più o meno tutto quanto emerso finora.
E adesso?
Adesso ci sarà un processo e voi potrete chiedere un risarcimento.
Noi potremmo aiutarvi per l'assistenza legale.
Un risarcimento sarà di grande aiuto.
Io lo capisco, ma sapere la verità può aiutare comunque.
La dottoressa ha ragione.
Voi avete fatto il vostro e vi ringrazio.
Io ti devo delle scuse, Franco.
Non serve, non l'ho mai avuta con te.
Ma io sì, avevo bisogno di un colpevole per il mio dolore e tu stavi lì e... Veramente, guarda, non c'è bisogno.
Non avevo capito che stavamo sulla stessa barca e il nemico vero stava da un'altra parte.
A questo punto a che cosa serve?
Magari a rimettere insieme qualcosa, a farci un po' di compagnia.
Io non ho capito che vai cercando ancora.
Quello ha tentato il suicidio.
Non ti basta con una missione di colpa, no?
Certo.
Ma che vuole se colpevole non ci piove mica.
Però io dico che c'è di più.
Siamo ancora arrivati in fondo alla storia.
E allora dove arriva?
Dai.
Al ruolo di Bonetti, per esempio.
Siamo partiti sospettando di lui.
Adesso che abbiamo Vona, vuoi ritire un ballo?
Come primario passa tutto per la sua firma, no?
Deve aver avallato ciò che ha fatto Vona.
Perché?
Che ci guadagna?
Solidarietà tra colleghi?
Sarebbe gravissimo.
E comunque Bonetti non è uno amato.
Non è uno che solidarizza.
E a buona fede no?
Se non si è accorto di niente.
Uno con la sua esperienza di fronte ad un decorso anomalo come quello della Cacciatori.
Fraccetta, ci metti pure tu?
Lo sai come finisce questa storia?
Che ci becchiamo una bella guerrera.
Così siete tutti contenti.
Devo dire che avevi ragione.
Io avrei pensato a tutti, meno che a Pona.
A proposito, come sta?
Sono passato adesso in sala rianimazione.
La prognosi è molto incerta.
Quindi tu nei giorni del trapianto non hai notato nulla di strano in lui?
Un po' di agitazione, un po' di nervosismo?
Beh, sapevamo tutti della sua storia con la Cacciatori, pensavo fosse per quello.
Ma il fascicolo è già stato trasmesso alla magistratura?
No, non ancora, presto lo sarà.
Che peccato, un talento così buttato via.
Eh, lo so.
Perciò tu ti sei sempre fidato di lui?
Beh, se avessi dovuto farmi operare avrei chiesto di lui, ti basta.
No, sai perché te lo dico?
Perché invece a me risulta che qualche attrito ci fosse.
Conosci un reparto in cui tutto fila liscio?
Se stai a dare resta alle male lingue.
No, questo no.
Però sai, queste male lingue parlano addirittura di una lotta epica per il primariato.
Ma tu vuoi vedere i titoli con cui ho vinto questa battaglia epica, come dici tu?
O te li sei fatti già dare dai tuoi informatori?
No, in quanto a quello neanche buono, era messo male.
Pare invece che fossero gli appoggi politici a mancargli.
Non ho capito, tu stai contestando la mia promozione?
Dovrei.
E fai ricorso, guarda.
No, non c'è bisogno.
E allora al prossimo insulto gratuito parte una bella letterina del mio avvocato alla tua associazione, va bene così?
Ma perché ti arrabbi sempre?
Io ti sto semplicemente ripetendo quello che ho sentito dire.
Se hai finito con gli insulti gratuiti, ciao.
Ventesimo convegno nazionale.
Palla sti congressi.
Ci vai?
Ma tu oggi non ne azzecchi proprio una.
Perché?
Perché questa palla di congresso l'ho organizzata io.
Avrei dovuto farlo tanto tempo fa.
Ma poi ci si adagia.
Si accetta il grigio, la consuetudine.
Almeno questa storia ha il merito di avermi fatto mettere a fuoco le cose importanti della mia vita.
Saggio da parte sua trovarci il lato positivo.
Ma non credo che lei sia qui per compatire i miei cassini sentimentali.
Si accomodi, si trova un posto libero.
No, grazie.
In effetti sì, volevo sapere qualcosa sui rapporti tra Buono e Bonetti.
Al Galvani lo sanno anche i muri che non si sopportano.
Come mai?
Ma ci sarebbe l'imbarazzo della scelta.
L'ultima volta credo sia stato per il rinnovo delle sale chirurgiche.
L'aveva deciso Bonetti?
Dopo la nomina primario.
Roba da milioni di euro.
Ruggero era furioso.
Perché?
Perché diceva che era inutile.
Soldi buttati via.
Ma il primario era Bonetti.
Quindi... Insomma per Vona le vecchie sale andavano benone.
Sì, ha mandato esposti, ha scritto lettere, ha fatto un casino, ma nessuno gli ha dato reddito.
Prima la corsa al primario, poi le sale operatorie.
Questi passavano più tempo a farsi la guerra che a collaborare.
Quindi ha maggior ragione.
Perché Bonetti ha lasciato correre sulla storia della cacciatoria?
La tregua o forse uno scambio di favori.
Scusa.
Hai detto che Vona ha sollevato un casino per le nuove sale chirurgiche?
Sì.
Bentornato, eh?
Sì, ma quello sulle sale è solo l'ultimo di tanti litigi fra loro due.
Vuoi vedere che le hanno acquistate da un'edita che si chiama Tecnogem?
Questo non lo so, ma se vuoi posso verificare.
Non c'è bisogno, sono sicuro io.
Ci nominate a noi o ci lasci nel buio?
Secondo me Bonetti è in buoni rapporti con questa di tanzi ottimi.
Forse ho capito dove vuoi arrivare.
Ma come facciamo a dimostrarlo?
Mi piacerebbe dare un'occhiata ai bilanci di questa Tecnogem.
E ci saranno security, allarmi elettronici, dai.
Luca, se tieni i filtri, stavolta te scalano.
E se provassimo a forzare i loro computer?
Ci vorrebbe però un hacker, un hacker, ma io non ne conosco.
C'è lui o un pirata informatico?
Sì, bello.
Fammi vedere che c'hai.
Se ti ha promesso che non scriverà niente senza avvisarti, manterrà la parola.
Sì, no?
Da dove viene tutta questa fiducia?
Vuoi chiamarlo intuito femminile?
Sì, ecco!
Ma vuoi piangere?
L'hai trovato?
Dubitavi?
PGP con chiave da 64 bit a doppia cifra e trasposizione.
Niente male.
Ma non basta.
Per i zombie.
Inizio.
Zombie.
Era il mio nickname quando facevo l'hacker.
Mai beccato.
Avete intuito anche questa progressione culta?
Ecco, questi sono gli ultimi freschi di stampa.
Eccone un altro.
A Cortina, tre giorni.
300.000 euro.
Va a vedere?
E siamo a sei.
Questo non fa altro che organizzare congressi.
Tutti sponsorizzati dalla Tecnogen.
A ste cifre.
Caviar a colazione, mignote a merenda.
Bisogna vedere quanta cresta ci fa sopra Bonetti.
D'altronde da che mondo in mondo quei congressi è così.
Un modo elegante per allungare le bustarelle.
Soprattutto perfettamente legale.
E poi toccherebbe a Bonetti falsificare il rendiconto dei congressi.
E Bonetti non è il solo.
Qua sembra un magna magna generale.
Poi dicono che la sanità non funziona.
Che peccato non avere le prove per dimostrarlo.
Pronto?
Oh, Giancarlo.
Allora, tutto a posto?
Spero che questa sia l'ultima delle tue cazzate.
No, mi dispiace.
Non arriverà nessuno.
Possiamo parlare tranquilli.
Sì, vabbè, stiamo sempre ai soliti.
L'arbitro dice solo quello che gli pare.
Che io devo spezzare la gamba per più a rigore.
Ma perché non vuoi accettare la semplice idea che con me perdi sempre?
Perché mi vuoi solo come nemico?
Tu sei un bravo medico, perché vuoi buttare via tutto?
Ho già portato via tutto.
No, puoi ancora venirne fuori se mi dai retta.
Io conosco le persone giuste, lascia fare a me.
Tu sei quello contro cui io ho sempre lottato.
Buona, buona, buona l'irreprensibile, il fustigatore, il puro.
Però quando hai avuto bisogno non ci hai messo molto a metterti d'accordo con me.
Adesso la coscienza me la sono ripulita.
Non c'è altra spiegazione.
Noi quelle prove non ce le abbiamo, ma forse Vona le aveva trovate.
Beh, certo.
Sarebbe stato un ottimo modo per costringere Bonetti a coprirlo, quando lui salva la sua amante al posto della signora Cassini.
Così hanno fatto un patto.
E se il trapianto successivo della signora Cassini fosse andato a buon fine, tutto sarebbe filato liscio.
Però, la signora Cassini muore.
E arriviamo noi.
Esatto.
Il filare è finito.
Senza la confessione di Vona, non regge.
Io se fossi Bonetti farei un grande tifo per monossido di carbonio.
Ma che devo fare io con te, eh?
Le fatture false.
La contabilità, Fasol.
Ho scritto tutto.
E' finito con i tuoi giochetti.
Ho capito, tu ti riferisci alla lettera indirezzata a Leoni.
Sarebbe questa.
Di merda, dammela.
Eppure dovresti saperlo che qui al Galvani le notizie volano.
Quando Sabrina ha chiamato la nostra ambulanza, quanto credi che ci abbia messo la voce a spargersi per il reparto?
Pozza!
Io volevo soltanto starti vicino in un momento come questo.
Dai, dai, dai, facciamo presto, su!
Questo viene con noi, si capisce?
Dai che non abbiamo tanto tempo da perdere, eh?
Ma sì, perché uno magari ha qualcosa da dire, un messaggio da lasciare, allora è meglio avere vicino una persona di cui fidarsi, no?
Perché magari questa non cada in mani sbagliate, vero?
Ho detto, tu con me perdi sempre.
Scusa, scusa Giancarlo.
Ah, ok, niente, niente, va bene, tutto a posto.
Sì, sì, dimmi, dimmi.
Ah, mi dispiace, ma l'allarme credo sia difettoso.
Maia!
Ma questo sta malissimo, sta a meno di 70.
Dai, dobbiamo intubare.
Ventilazione, subito.
Chi l'allarme non è partito?
Ti dispiace se al cazzo d'allarme ci pensiamo dopo?
Dai.
Sonda.
Grazie, dottore.
Seringa, grazie.
Ok.
Professor Bonetti, è in arresto per il tettato omicidio del dottor Ruggero Vona.
Ci segue a precortesia.
Se non mi fossi risvegliato sarebbe stato meglio.
Posso solo dire che ero innamorato e disperato.
E per un momento sono diventato pazzo.
Anch'io ero innamorato e disperato e credevo di impazzire.
Comunque si sbaglia, dottore.
Sono contento che si sia svegliato.
Così ogni mattina dovrà guardare la sua faccia nello specchio.
Io la mia credo di riuscire a sopportarla.
Angela era sempre così ottimista, piena di vita, di entusiasmo.
Anche in una giornata così, grigia, magari riusciva a vedere il lato positivo.
Diceva, vabbè, oggi piove, domani sarà bello.
E poi ce ne stavamo tutto il giorno al vento.
Ma non era sempre così, eh?
A volte era una gran rompicoglioni.
Però... però con lei ogni minuto era... era così denso.
Io, fino all'ultimo secondo di conoscenza, ho continuato a organizzare, a programmare, a immaginare.
Non ho mai pensato di non farcela.
Ed era così forte che me lo faceva credere pure a me.
Certo, era come avere i paraocchi, lo so, però io ne sono stato grato.
Mi ha aiutato, mi ha aiutato molto.
Solo che poi succede...
Ti rimane solo l'amarezza.
All'improvviso sparisce tutto, non c'è più futuro, non c'è più niente.
Finito, basta, chiuso.
Vabbè, magari domani sarà una bella giornata.
Arrivederci, dottore.
Scusi.
No, Luca, non ci vado a giocare stasera, sono distrutto.
Pure tu, eh.
Allora ci vediamo domani mattina.
Ok.
Ciao, bello, ciao.
Ciao.
Ah, bravo, sì.
Cosa, difficile?
Eh, di più.
E non sei Luca.
C'aveva ragione pure stavolta.
A chi lo frega, Luca?
Io.
Perché c'ho te.
Ah.
Perché Luca pensa troppo al lavoro?
Se potrebbe trovare una fidanzata?
Io lo dico sempre pure io.
Ah sì?
Senti che la Francesca... Francesca chi?
Francesca e Luca.
Come li vedi Luca e Francesca insieme?
Ma che senti?
Ma che stai a cercare scusi?
Ma no, era per te.
Lasciamo altro che ridere.
Vabbè, ho capito.
Il film non me lo consigli?
No.
No, basta, ti ha bevuto un sacco.
Vuoi ancora un po' di tiramisù?
Non ti basta tentare la mia linea?
Così punti direttamente alla vita.
Vabbè.
Allora, sai che faccio?
Ti preparo un bel caffè.
Lo aspetti sul divano?
E lo aspetto da solo?
Arrivo.
But she makes me fly
She takes my hands And takes me so high She looks to me now And we walk together She brings me so far Over and over the stars I'll see you again
I'll see you my friend, over and over again, I'll see you together we stand.