Buongiorno amore!
Le sorprese sempre quando non c'è la donna, eh?
Eccoci qua.
C'è qualcosa che mi devi raccontare?
Preferisco di no.
Preferisci di no?
Che c'è là dentro?
Maffina al cioccolato E poi Succo di mirtillo Ho girato tre bar C'eravano tutti di pesca, di pera, di albicocca Ma soltanto questi c'eravano di mirtillo Gli altri a te non piacciono Papà io ora son cresciuta La mattina bevo il caffè Clamoroso
Ma no, non vi ci mettete anche voi perché questa mattina non è mattinata.
No, dottoressa, che hai capito?
È che oggi, per la prima volta nella storia del Sant'Anna, Alberta ha 55 minuti di ritardo.
Dico, per la prima volta.
Alberta ha 55 minuti di ritardo?
Beh, domani mattina la voglio accompagnare dai genitori.
Non è possibile che non potete fare nulla per mia moglie.
Allora, possiamo farla partorire se lei tratta il video, va bene?
Allora, letta, respiri, respiri, tranquillamente.
Tanto la stanza prima di partorire è lunga.
Non si faccia il dettaglio da suo marito che lei...
Ma che cosa vuol dire scusa?
Dovete passare sul mio cadavere, capito?
Alla mia parte oriente è stato assegnato quel letto.
Scusate.
Allora, chiamiamo Alberta così se la sbriga lei una volta tanto.
Facile, Alberta non c'è.
Come non c'è?
Sono le nove e ancora non è arrivata.
Ti dico che non c'è.
Guarda che forse non l'hai vista.
Come non l'ho vista?
Scusa, vai a vedere tu se non ci credi.
Oh!
Possiamo avere un po' di assistenza, sì o no?
Sì, penso di sì, lei si è senz'altro la precedente, la signora la sta peggio, su, guarda.
Ah, ha già detto lì!
Sì, ha detto lì!
Avrà trovato un po' di traffico.
Un'ora di ritardo non è da lei.
Nessuno è perfetto, Sara.
Infatti, dare Mirko ad Alberta la sera prima dell'arrivo dei genitori adottivi non mi sembra che sia stata una grande idea.
Hai provato a chiamarla, Sergio?
Sì, ho provato sia al cellulare che a casa, ma non risponde.
Fammi la cortesia, insisti.
Insisti finché non risponde, ok?
Grazie.
Ho trovato il tuo biglietto ieri sera.
Non importa, era ieri.
Oggi è un altro giorno.
Che vuoi dire?
Che dobbiamo vivere la giornata.
Signora, si calmi.
Quando è successo?
Pochi minuti fa, noi abitiamo proprio qua dietro.
Era il botonico, ha girato la testa indietro.
Giù io, manco il bambino.
Io l'ho fatto mangiare troppo in fretta, non ho aspettato il luttino, dottore.
Signora, signora, si calmi.
Qui i dati del bambino, qui l'identità dell'accompagnatore.
Lei è la madre, naturalmente?
No, veramente no.
Chi è?
La zia?
La babysitter?
No, io veramente sono... Il bambino sotto la mia responsabilità.
Compili lei?
Oddio!
Oddio, ho dimenticato di avvisare.
Ho scordato il cellulare.
Ho scordato il...
Ah tesorino, tesorino, vieni qui.
Dica, posso essere utile?
Non è permesso percorrere con i due interni.
Signorina, dove posso trovare il professor Maioli?
Sa, devo fare una visita intramedia.
Menia.
Professor Maioli!
No, io sono il dottor Bellini, specializzando.
Ah, che peccato.
Vieni, caro.
Sarò per un'altra volta.
L'aiuto.
Ma che fai?
Fai finta di non conoscere il dottor Maioli.
Ma secondo te quanti anni ha?
Meno di 200.
Vidiose, mi piacerebbe arrivare a 200 anni con tutto quello.
Con tutto quello?
Da posto, eh?
Posto?
Posto di così?
Allora, senti.
Posto.
Aspetta.
Scusi, potete cambiare?
Scusate, potreste...
Scusate, signore.
Buongiorno.
È un'emergenza.
Potete cambiare i 50 euro, per favore?
Signora, ma che le cambiamo?
Venga qua, sono giocata con i 50 euro.
Grazie, no, un'altra volta.
Grazie lo stesso, non importa.
Grazie.
Calma.
Devo stare calma.
Oh, Sara.
Oh, allora, com'è andata ieri sera racconta?
Benissimo, sì.
Ah, gli ho fatto una bellissima sorpresa.
Ah, lo sapevo.
L'ho aspettato tutta la sera davanti alla porta inutilmente, perché lui stava con Nathalie.
Ma come stava con Nathalie?
Si sono lasciati da un pezzo.
Così sembrava.
Sei incazzata, eh?
No.
No, sono delusa.
Io per lui ho rinunciato la mia carriera, il mio futuro.
Non sono più una ragazzina, Annalisa.
Non mi va più di aspettare.
Lo so.
Io lo amo, sì.
Ho accettato anche le sue condizioni.
Però adesso basta.
Sono stanca.
Ma chi lo dici?
Ti giuro Sara, io non ce la faccio più.
Per voi è diverso, siete sposati, avete costruito un futuro, avete dei figli.
È normale un momento di crisi.
Giovanni lo sa che tu sei una donna speciale.
Eh, lo so, lo so, hai ragione.
Non è così facile, lo so benissimo.
Nicola.
Che tristezza vedere Mirko andare via, eh?
Eh beh.
Però mi sento un po' in colpa che sono triste, perché in fondo va a stare meglio.
Certo.
Lo puoi dare ai genitori?
Volentieri.
Grazie.
Oh, Rihanna.
Sono in ritardo.
Scusami, devo scappare.
Sapone.
Per sua perenza.
Dove andava Rihanna?
Il professionale oggi è chiuso, eh?
Ecco, riaprilo subito e non fare come il tuo solito.
Ecco, bravo, li hai ben combinati.
Alberto?
No, nessuna novità.
Ma Antonio è il marito, lo avete chiamato?
Nessuno ha il suo numero.
438-35-44-768.
Me l'ha dato Alberto.
Nicola, sono tre ore che lo sto cercando.
Tutto un'orizzona qua.
Ma se c'è scritto sulla settimana enigmistica?
Posso.
Che cosa stai facendo?
Fabri, sto cercando il ritmo.
E adesso lo devi cercare, non è mica un corso di tango.
Si è scritta un corso di tango, me l'ha fatto pagare e poi non è mai andata.
Ho pagato 500 euro, non è andato una volta.
Se ti fossi degnata di accompagnarmi al corso pre-parto sapresti che questo è l'unico momento.
Mi sembra questo il momento?
Lei si faccia gli affari su noi.
Ma quella è una pistola.
Non ci fate caso.
Fa la guardia giurata, lo fa per darsi importanza.
Stai fermo.
Se non avessi fatto gli straordinari, col cavolo che ti potevi permettere il corso preparto.
Fabri, il corso preparto è gratis.
Ma no, signora mia bella.
La tisana biancospino se la beva lei.
La camomilla, certo, c'ha quattro mesi.
Col miele, col miele, sì.
Scusi un attimo, scusi un attimo.
Si è spaventato prima.
Pronto?
Ciao, bellissimo, come stai?
Professor Maioli?
Eh, no, il professor Maioli è su.
Ma sa che lei mi ricorda tanto una mia vecchissima fiamma?
L'ho chiamato tantissimo.
Mio marito, quando era ragazza.
Gli stessi occhi.
Ma sai che lei invece mi ricorda un'attrice.
Una famosissima.
Oh, giovanissima.
Feliniana.
Oh, beh.
Allora no.
Sbaglio.
Grazie.
Grazie per l'emozione.
Andiamo, tesoro?
Avvocato Masezza?
Salve, sono Stefano Maioli.
Senta, avevo bisogno di vederla con una certa urgenza.
Sì.
Sì, ci sono delle novità.
Proprio lui, Guastalla.
A che ora?
Alle cinque e mezza?
D'accordo, grazie.
Sara?
Oh, professor Magnoli!
Signora Melchiorri!
Sapreste che ho voluto girare tutto l'ospedale per trovarla e senza trovare un goccio d'acqua per il mio cover tesorino.
I suoi tesorino non dovrebbero nemmeno entrare in ospedale, giusto perché siete voi.
Allora, come andiamo?
Così, insomma.
La vedo così bene.
A meno?
Sì.
Ah, ma come gentili.
Signorina, mi scusi, ai miei aiuti, è un'emergenza, io sono una collega, lavoro all'ospedale Sant'Anna.
Mi dica.
Ecco, ha visto che mi sono scordata il cellulare?
E allora mi fa la cortesia per favore di usare il telefono?
Sì, sì, però veloce perché questo ci serve come un pane, eh?
Grazie, così avverte al lavoro.
Niente, è occupato.
Senta, sia gentile, mi fa usare di nuovo il telefono, almeno avverto mio marito?
Sì.
Grazie, molto gentile, grazie.
Antonio, senti, io sono al Policlinico Montesacro e sono con Mirko.
Si è sentito male e... Ti prego, appena senti questo messaggio, ti prego, avvisa tu l'ospedale.
Io sono senza cellulare, l'ho scondato a casa.
Mi raccomando, eh?
Sì?
In attesa dei risultati del prelievo, lo sottoponiamo ad un'ecografia del cardia.
Sì.
Ma deve essere a stomaco pieno.
Viene lei a dargli il biberone?
Certo, dottore.
Mi aspetto un momento.
Signorina, grazie mille, è stata gentilissima.
Prego.
Grazie.
Ma, professore, abbiamo già finito?
Sì, signora.
Come si sente?
Ma ho qualche dolorino.
Più che altro, ecco, ho spesso dei capogiri.
Non capisco.
Il tampone rivela tracce ematiche.
Ma segue ancora la terapia ormonale sostitutiva?
Ah, sì, sì, da più di vent'anni.
Non ho nessuna intenzione di smettere.
Da più di vent'anni?
Eh, sì.
Ma il suo medico non gli ha detto che ci sono delle controindicazioni, soprattutto se è così prolungata nel tempo?
Ma non ho nessun fastidio.
A meno che non sia l'hormonogenity che ha iniziato la cura da una settimana sta in dosi d'attacco per le rughe, sa?
Oppure... oppure il multigenes.
Il multigenes?
Eh sì.
Senti signora, quanti altri farmaci sta assumendo assieme agli estrogeni?
Beh, pochi.
Troppi, eh?
E vabbè, vabbè, va bene.
Allora che ha detto?
Che ha detto il marito che stiamo impicciati, perché tanto sta dal padre fuori l'uomo.
Poi ha parlato col portinaio e ha detto se qualcuno magari può dare uno sguardo all'appartamento.
Vabbè, qua bisogna darsi una mossa, qualcuno deve andare a casa dietro.
E chi ci va a casa d'Alberta?
E chi ci va?
Ho capito, ho capito, vado io.
Giusto andiamo.
Oh, ecco dei liquadi, eh.
Eccoli, eccoli.
Buongiorno, ben arrivati a Sant'Anna, sono il dottor Bellini, vostro pediatra.
Salve, salve, salve.
Ma come vi è saltato in mente?
Ma vi siete impazziti?
Questa è sottrazione di minore, si rischia la galera per questo.
Vabbè, Alberto starà arrivando, su.
Certo, starà arrivando, ma qui ci sono i genitori di Mirko, finalmente.
Che cosa gli dico adesso a loro?
Certo che loro figlio era in ospedale, ma la sera andava in giro, faceva delle gite fuori porta senza autorizzazione.
Ma dai, su quale gire fuori porta?
Era un modo per fargli vedere il mondo fuori da qui, com'è?
Adesso calmiamoci tutti, eh?
No, io non sto calma proprio per niente.
Anzi, esigo di parlare immediatamente con la puericoltrice.
Arianna non è di turno oggi.
Bene, allora con il pediatra, con il direttore, con qualsiasi persona abbia uno straccio di autorità qua dentro.
Cercava me?
Prego, bene.
Cercava proprio lei, dottor Maioli.
Ma si rende conto di quello che ha fatto?
Questa è una procedura assolutamente illegale.
Su, Bianca, dai.
Adesso sollevare tutto un casino istituzionale.
Ma a chi giova?
Adesso Alberto arriva qui con Mirko e i genitori se lo portano a casa.
È la persona più affidabile che si è mai entrata qui dentro.
La conosci pure tu, dai.
Vi do quattro ore, quattro.
Dirò ai genitori che ci sono state delle complicazioni burocratiche.
Ma se Alberta non torna, porterò questo caso davanti all'autorità competente.
Chiaro?
Dottor Maioli, scusi, c'è Loredana che ha bisogno di lei per la signora Melchiorri.
Tutto a posto?
Ancora un minuto.
Va bene, grazie.
si può sapere che fine ha fatto Alberto?
a me me lo chiedi?
so soltanto che se non arriva in tempo qua chiudiamo baracca e burattini baracca e burattini voi siete i burattini perché io sono la figlia di Guastalla anche io dici ha ragione è successo qualcosa?
no no non si preoccupi devo solo verificare una cosa
Sì?
Nicola, sono Augusto, sto a casa di Alberta.
Ha lasciato qui il cellulare, ecco perché non rispondeva.
No, no, no, non c'è nessuno, solo che c'è un disordine che per Alberta è strano.
Sì, sì, sì.
Va bene, d'accordo.
Ciao, ciao.
Adesso mi dici che cosa ti gira in quel cervello frullato?
Mi gira che forse dovremmo cominciare a considerare l'ipotesi che non si tratta di un semplice ritardo.
Solo questo.
Che cavolo stai dicendo?
Voglio dire, avete visto che tipo di rapporto ci ha sempre avuto Alberta con Mirko, no?
Affettuoso, e allora?
Affettuoso, è vero, però secondo me è anche un po' morboso.
Ma come ti viene in mente?
Ti prego, Sergio, guarda, non ci voglio nemmeno pensare.
Spettore Cluso, ok, il tempo dei sogni è finito, siamo tornati alla realtà.
Dai, vai a far scolta di caramelle per i bambini che sono finite.
Dai, su, gusti misti.
E non fare il permaloso.
Salute.
Grazie.
A me l'ospedale mi fa un effetto.
Io invece ci sono abituato.
Ospedali per donne.
Istituti di bellezza per donne.
E se vi dico che sono sposato da 40 anni... Porca bestia.
Io... Io le donne non le capisco.
Io credo che le donne abbiano bisogno di essere ascoltate.
Sì, ma anche noi abbiamo bisogno di essere ascoltati.
Certo, certo.
Salute.
Eh, grazie.
Aspetta, 40 anni, devi volergli bene, eh?
Come il primo giorno.
Fin da quando ci giuravamo in chiesa che ci saremmo amati.
In ricchezza, in povertà, in salute, in malattia, in giovinezza, un vecchiaio.
Peccato che lei non ne voglia sapere di invecchiare con me.
No, eh?
Ho fatto, signora.
Abbiamo finito.
Sta comoda?
Sì, grazie.
Ha altri impegni, signora, oggi?
Vuole chiedermi un appuntamento?
Sì, signora.
Con il nostro laboratorio d'analisi, però.
Con l'endocrinologo e con il cardiologo.
Non capisco.
Vede, signora Melchiorri, l'assunzione combinata e continua di farmaci non è mai priva di conseguenze.
Temo che nel suo organismo siano stati
Alterati e equilibri un po' delicati.
Loredana?
Sì?
Queste sono le analisi che dovrà fare la signora, eh?
Certo.
Grazie.
Lei lo sa che cos'è una trombosi?
Beh, sì.
Siamo un po' a rischio, signora, eh?
No, niente di grave, non si preoccupi.
Il nostro corpo ha grandi capacità di riprese.
Se è il caso la faremo trasferire al Galilei, che è la nostra struttura più importante.
Però non dovremo mai dimenticarci di rispettare un po' di più il nostro organismo.
Questo, se vuole, può darlo a me.
Lo tolgo.
Quanti anni ha lei?
53.
60.
65.
Beh, non lo dice a nessuno, vero?
No.
E poi nessuno ci crederebbe.
Signora, finalmente abbiamo anche l'esito dell'ammonemia, negativo.
Tutto conferma la diagnosi, un banale reflusso gastroesofageo.
Signora, ti ringrazio.
Giacomo, che cosa hai preso?
Niente.
Dannelo subito.
Giacomo, per favore.
Non te lo do.
Guarda che si rompe.
Signora, scusi, io sarò un pediatra.
Permette, posso provarci un attimo?
Beh, se ci riesce.
Grazie.
E come si chiama?
Giacomo.
Ciao Giacomo.
Ciao.
Posso vedere che cosa hai in mano?
Ah che bello un barattolo dei capperi, questi sono buoni con la pasta, però conoscendoli bene, se non li rimettiamo a posto, i capperi si arrabbiano, cominciano a strillare, a urlare, a piangere, si gonfiano le vene e poi esplodono.
Che cosa hai fatto Giacomo?
Scusate, non pensate tanto.
Adesso dobbiamo chiamare qualcuno.
Mi scusi, il bambino... Eccomi signora.
Vieni qua, dove vai?
Che è successo?
Allora chi è stato?
È stato lui.
Ha la tessera a punti?
Arianna?
Ma allora è per questo che scappi sempre via?
Mi aiuti, per favore?
Sì, scusi.
Ma hai deciso di cambiare lavoro?
No, senti, non mi va di parlarne.
Non qui, non adesso.
Senti, comunque, se hai bisogno, insomma... Ho capito.
Qui c'è una busta, per caso... Sì.
Ma gli altri lo sanno?
No.
Ma hai idea di che cosa dice?
Purtroppo sì, avvocato.
Se qualcuno ha davvero sperimentato la contraxina, nonostante il voto contrario della Food and Drugs Administration.
E se la Siago e la Minelli sono state ricoverate soltanto al Galileo.
Senta, mi stia a sentire?
Non è così che ne usciremo, non andando a raccontare queste cose al giudice.
Ma se è la sacrosanta verità, avvocato.
E le prove?
Ma di come si rende conto?
Lei sta ipotizzando che un ospedale, un ospedale come il Galilei, si sia prestato a... E poi lo sa quanti avvocati dispone?
Non so, vuole passare il resto della vita in tribunale?
Eppure qualcuno che può confermarlo esiste.
Sì, certo, le famose mail anonime.
Ma cos'è, avvocato, non cosa crede che me le sono mandate da solo quelle mail?
È il giudice che deve crederle, non io.
Però come?
Lei non sa chi sia questo tizio e soprattutto non sa realmente cos'è successo.
Posso provare a contattarlo io?
Sì, se però questa specie di gula profonda non ripete tutto davanti a un magistrato, è inutile.
Comunque una possibilità.
No, signora, l'aglio è sempre meglio di no.
E certo, qua sta nell'alto.
E come tutti che... Ditemi che ce l'ho fatta, non se ne sarà mica già andato Mirko.
Veramente ancora non è tornato.
Ma come?
Ancora fuori con Alberta.
Esatto.
Allora?
Allora che?
Alberta?
Niente, che cominciamo anche a preoccuparci.
Per occuparci di cosa?
Sai, il rapporto di Alberta con Mirko è sempre stato particolare.
Eh, Augusto, eh... Guarda, sono arrivati i signori e non è finito il giro, quindi vai... Allora, dottor Milani?
E allora, che ti dobbiamo dire?
Chiama l'esercito, i cani poliziotto, la guardia forestale... Per ora mi basta Maioli.
Non certo.
Però sta arrivando, no?
Eh, è arrivato.
Certo, come la caposala.
Ah, oggi... Eccolo, è arrivato.
C'è qualcuno che ha chiesto di me?
Sì, dottor Maioli.
Oh, cara bianca, come va?
Sappia che è soltanto per il bene del bambino che sto andando al tribunale dei minori.
Alberto, ma che succede?
C'è Mirko.
Andiamo.
Ho di pazienza, sei stata.
Ma qua stai tu?
No.
Ma come io l'ho cercato?
L'ho avvisato.
C'era la segreteria.
I genitori sono arrivati.
Siamo arrivati.
Non piange mai.
Non piange mai, sei spaventato tutto questo.
Togli questo cappello, va che fa caldo.
Oddio, che carino.
Amore.
E che cos'è questo portafoglio?
Niente, sappiamo... Eccolo qui.
sappiamo poco del mondo non il senso profondo seguiamo spesso l'istinto siamo nati ieri ma conosciamo l'amore e abbiamo un brivido dentro che ci spinge a sperare
In un futuro migliore, con più giustizia e più amore E con più pace nel cuore, ribelle senza un colore E conta solo chi sei e cosa vuoi davvero Il mondo è nelle tue mani, la vita è nelle tue mani
Il futuro è domani
Non volevo metterti in questa situazione.
Perché scusami?
Anzi, mi dispiace non esserti stato vicino quando Mirko stava male.
Tu?
Mirko è un bambino fortunato.
Perché ha conosciuto l'amore ancora prima di essere adottato.
Il tuo.
Mi prende in giro da una ragazzina di 14 anni.
A suo tempo sognavo queste cose.
Che problema c'è?
C'è che Martina sostiene di avermi detto che stasera andava al cinese con i suoi amici.
E invece io questa cosa è la prima volta che la sento.
E allora?
E allora io non so che fare.
Che faccio?
Ce la mando?
Eh sì, ma mandaci.
Dici?
Che goda, dai!
Beata gioventù.
Caffè?
Tè?
Mè?
Permesso.
Poi, amore.
Sì.
Fabri, ti sei raffreddato?
No, no, è un'altra cosa.
Ciao.
Senti, io mi sono accorto che ho sbagliato a non ascoltarti.
Se tu vuoi dirmi qualcosa, io sono qui ad ascoltarti.
Fabri, non è il momento.
Ci sono delle cose di cui magari vorresti parlarmi.
Parli a... Fabri.
Dimmi, cara.
Fabri, dai fastidio.
Dimmi, dimmi, dimmi tutto.
Dimmi, che c'è?
Dimmi che c'è, amore.
È il bambino, non fare il bambino.
Amore, amore.
Amore, chiamo il dottore, amore.
Amore.
Infermiera!
Quando sarà finito tutto, io faccio un corso di yoga con te.
Stiamo insieme, sempre.
State zette.
Come procede qui, Rosario?
La dilatazione è quasi completa.
Grazie, devi stare tranquillo.
Allora, respiri lunghi, poi spingi quando te lo dico io.
Ci siamo qua.
Grazie.
Hai sentito cosa ha detto Rosario?
Sì.
Quando sente la contrazione...
Devo accompagnarlo con una bella spinta.
Forza.
Via.
Così.
Forza.
Eccola qua.
Teo, che succede?
Niente, niente.
Se la chiama Sara, per favore, chiama.
Capita, capita.
Ogni tanto i mariti si emozionino.
Questo sembra che ci abbia uno shock anafilatico.
Tuo marito soffre d'allergia?
Cioè, solo il pelo del cane.
Il cane della signora Michiorri.
Oddio Fabrizio!
Datemi la mano, forza.
Infermiere, chiamate... Datemi la mano, forza.
Fabrizio... Non si preoccupi signore, ci penseranno loro adesso il suo marito, eh.
Noi pensiamo al bambino, ok?
Via.
Rosario vai subito di là per favore.
Giara, prendi la mano e venga al bagno.
Forza.
Bravissima, così.
Ok.
Riproviamo.
Prenda fiato.
Così, brava, brava, brava.
Come va il bambino?
Due.
Come va?
Non male, non male.
Il battito si sta irregolarizzando.
Spinga ancora un po'.
Brava.
Bravissimo.
Vedo la testolina.
Ancora un paio di scherzi.
Dai che ci sei.
Sta uscendo.
Brava, brava, brava.
Eccolo.
L'ultimo.
Ecco il bambino.
Eccolo.
Ecco la tua, ecco la tua.
Fabrizio, dove è Fabrizio?
Adesso pensiamo al bambino.
Fabrizio, adesso ci sei, Fabrizio.
Adesso ci sei, Fabrizio.
Ok, Fabrizio.
Mi ha fatto prendere uno spavento.
Eh, sapessi che io, mamma mia, avresti dovuto vedere la faccia di Mirko stamattina quando stava male.
Sì, ma qui non sapevano cosa pensare.
E pensare?
Che dovevano pensare?
Ma perché hanno pensato che me lo volevo portare via?
Sì, ma tu una telefonata la potevi pure fare, no?
Ma sì, sono diventata pazza per trovare un telefono.
Tu non lo sai quello che ho passato.
Anzi, una telefonata io l'ho fatta.
Ho chiamato te, ho chiamato il tuo cellulare.
Non rispondevi.
C'era la segreteria telefonica, ho lasciato un messaggio.
L'hai sentito?
No, per niente.
Ma non è che hai telefonato al numero vecchio per caso?
Oddio sì!
Ecco perché.
Vabbè, meno male che tutto si è risolto.
L'hai pensato pure tu?
Cosa?
Che volevo rapire Mirko.
Rapire è una parola grossa.
No, perché se tu hai pensato soltanto per un momento che questo era possibile, una cosa terribile, tu pensi che io sono capace di una cosa del genere?
Dammi la verità.
L'hai pensato?
No.
Ci vediamo dopo, eh?
Ciao.
Gustare, lo sai che al Cinema Sotto Casa stasera fanno un film da paura?
Sì, ma a me i film dell'odore non è che mi piacciono.
Dà paura, non di paura.
Dà paura, non te lo puoi perdere.
Poi stasera finisce.
Stasera finisce?
Ma ci sono andato ieri, che faccio?
Ci vado anche stasera, con sta pagata specializzante.
Però stasera c'è proprio la cassiera che conosco io, secondo me ti imbuca, capito?
No, forza.
Sai quelle sere in cui non ti va proprio di fare niente?
Stare a casa davanti alla tv.
Ecco, stasera una di quelle.
Grazie lo stesso.
Stasera.
Sono il dottor Milani, sto cercando Luca, mio fratello.
Eh sì, la saprà se c'è o no, no?
Allora, quando... Sì, grazie.
Arrivederci.
Hai comprato le caramelle.
Bravo.
Le metto... Grazie.
Guarda che Mirko mi ha detto che ti eri sbagliato su Alberta.
Me l'ha detto l'orecchio.
Vai.
Fermo.
Torna.
Regaletto.
Porticaria, ambulatorio, 5 anni.
Grazie.
Vai.
Fermo.
Torna.
Ti volevo chiedere un pozzino.
No, se uno c'ha un doppio lavoro, devi chiedere autorizzazione a qualcuno.
Stai cercando un altro lavoro?
No.
Sì, sì.
Sto cercando lavoro di apriera ferramenta.
Brava.
È stabilizzato?
Beh, se rimaneva un altro minuto in arresto cardiaco, questa signora ce lo giocava.
Io che ero convinto fosse svenuto.
Ma ci siamo abituati, no?
Questi che vogliono assistere a tutti i costi, non gli puoi dire di no.
Perché sono padri, sono mariti.
Eh, certo.
Eh sì, mariti.
Finché ne hanno voglia.
Se si stufano, smetterò anche di fare i padri.
Scusate, un momento di lato.
Prego.
Ma chi l'è preso?
E chi lo vuol dire?
Professore, professore, mi scusi, ci sono le analisi della signora Marchiorri.
Ah, sì, la signora Marchiorri.
C'è tanti.
Valori di coagulazione altissimi.
È già un miracolo che non gli sia venuta una trombosi.
Allora, che mi prepari stasera?
Non che avevo pensato, una ricetta agrodolce tedesca.
Ti piace il genere?
Moltissimo, sto anche studiando la lingua, è perfetto.
Allora sei un'ottima cavia.
Chiedesca, eh?
Proprio come il film che volevo che andassi a vedere.
Fassbinder.
Ah, Fassbinder è un film di paura?
No, da paura.
Scusami, Gustare, ma non è una di quelle serie nelle quali uno non si vuole muovere da casa?
Ma come fai a dire di no alla cucina di Gianna, scusa?
Guarda, puoi venire anche te, eh?
No, ti ringrazio, Gianna.
Ci sono delle serie nelle quali uno proprio non si vuole muovere da casa.
Peccato, due caglie non ha meglio di una.
Ragazzi, ora devo lasciarvi a uffidersi.
Fassbinder!
Trogrado.
Campo libero.
Ok, l'ultimo sforzo di Chino, l'ultimo sforzo di Chino.
Lo so, ti devo togliere il ciuccio.
Ti devo togliere il ciuccio, abbi pazienza.
Sì.
Ecco qua, fatto.
Tienici il gioco.
Bravissimo.
Sistemato, bravo.
Perfetto.
Dallo zio si fa fare tutto.
Lei ha le mani d'oro.
È in perfetta forma, un pesciolino.
Va bene, facciamo i vaccini.
Avete portato il libretto sanitario?
Sì, dottore, sempre.
E poi, noi diciamocela, siamo quasi parenti, no?
Eh, diciamo che siamo quasi parenti.
Prima che nostra figlia morisse, fu che l'ha sposata.
Sorridi al dottore.
Va bene.
Facciamo i vaccini?
Sì, sì, sì, facciamo i vaccini.
Dico Milani.
Guarda com'è.
E' curiosissimo perché... Signora Macchiorri.
Volevo dirle di stare tranquilla perché andrà tutto bene.
La Galilei si troverà bene, è un posto speciale.
Grazie, grazie professore.
Per qualsiasi cosa non vi fate problema a chiamarmi.
Grazie.
Sarà un piacere.
A voi.
Arrivederci.
Dicono che ho esagerato e devono controllare tutti i cazzini che ho fatto.
Ma sei bella così come sei.
Davvero?
Oh, tu mi aspetterai lì, eh?
Come sempre.
Lo sai?
Sì, lo so.
Ciao.
Vabbè, ce la farà anche questa volta.
Com'è strana la vita, Nico.
Com'è strana.
Eh, dottor?
Ha colpito ancora, eh?
Il George Clooney del Sant'Anna.
Eh, stai a dirti?
Tutte queste cose, no?
Perché che c'ho?
Eh, come che c'ha?
Tutte.
Che sono?
Eh, eh, eh.
Almeno puliscile, no?
Ci mancherà, Mirko, eh?
Non è vero, amore?
Sì, sei il mio amore.
Senti, mi dispiace.
Non lo sapevo che saresti passata a casa mia.
Ho lavorato tutta la notte, altrimenti non t'avrei lasciata fuori, è chiaro?
Sì.
Io però non ce la faccio, Stefano, a vivere così, davvero.
Perché non lo capisci?
Ma che cosa c'è da capire?
Passi tutta la notte insieme alla tua ex fidanzata a lavorare.
Non rispondi al telefono.
È tutto normale, no?
Sì, ma forse la cretina sono io.
Lasciamo stare.
Questo amico mio è rimasto in Cina.
Per un mese.
Può essere anche piacevole, ma tutti i giorni mangiare il cinese.
Ti può anche piacere mangiare il cinese tante volte.
Per esempio a te piace il cinese.
Sì, perché?
No, diciamo, mi è capitato a te.
Tutti i giorni il cinese.
Uno si nausea pure, no?
Ma lo sai che me la sono vista brutta, eh?
O se Dio vuole c'è un'altra opportunità comunque.
Adesso non mi mandano in osservazione un po' di tempo, ma poi quando torno io voglio cambiare.
Amore, grazie, ti voglio far fare un'altra vita.
Tesoro.
Fabri, ma guarda quanto è bello.
È bello.
È tale e quale a te.
No, no, no, assomiglia a te.
Guarda, tiene lo stesso naso tu.
Ma no, c'ha le tue guanciotte, dai!
Ma ti dico di no, c'ha lo stesso naso uguale.
Ha le guance come tuo padre, come tuo fratello.
No, è preciso a te.
Che c'è?
Qualche problema?
No, problema... Facciamo una domanda, che mi frulla.
Allora, mettiamo che una persona che ti è cara la vedi in difficoltà, eh?
Allora che fai?
L'aiuti?
Beh, sì, certo...
Almeno ci provo, insomma.
Ok.
E mettiamo che questa persona il tuo aiuto non la chiede direttamente.
Anzi, sembra non volerlo proprio.
Allora che fai?
Ma che c'è con me?
No.
No, è solo per sapere.
Che faresti?
Non lo so.
Farei qualcosa prima che diventi troppo tardi.
Italia-Cina.
Qua ci giochiamo i rapporti internazionali.
Pronto?
Non aspettiamo, Pivello.
No, ha mandato un sms.
Rimane a cena da Gianna.
Arrivo.
Che hai fatto?
È bellissimo, eh?
Oddio, ma è per me?
Ho abbassato un po' le luci perché ho letto che aiutano a far andare via l'ansia, credo.
Danno tranquillità.
Hai fatto tutto tu?
No, ho fatto tutto Ben.
Ben, il cuoco del ristorante cinese qua sotto.
Tu hai apparecchiato, hai messo i fiori, hai acceso le candele, hai scartato i sacchetti.
Ecco, è stato tosto.
Di là o di qua?
Di qua.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Contessa, prego.
Grazie.
Rosario!
Rosario, sei a casa?
Scusami, ma Gianna ha avuto problemi con la cucina e mi aveva pensato di venire qui.
Ah, hai visto?
Scusate, purtroppo succede, ma magari avete già cominciato.
No, no, petali di rose.
Ancora una?
Le rispondo io.
Ma diglielo che apparecchio sempre così, no?
Sì, sì, tutte le sere, guarda.
Pronto?
Martina, che è successo?
Ah, no, no, no, no, vieni pure, tranquilla.
Martina gli ha saltato la cena di classe al cinese...
Viene anche lei, gli ho detto che l'aspettiamo.
E che problema c'è?
Come si dice?
Dove si mangia in due, si mangia pure in cinque, no?
E' cinese?
Sì.
Dai, andiamo.
L'adoro proprio, no?
Spaghettini di soia.
Ma ce n'è proprio sicuro, sicuro?
Sì.
Buonasera.
Il mio bambino non c'è più.
Non potrò più averlo.
Come sta?
Piccoli miglioramenti.
Volevo sapere come sta Elena.
Tu avevi detto che potevamo fidarci.
Quello che è successo lì dentro, io l'ho fatto per salvarti.
gliela farò pagare.
Ehi, ehi, ehi, dove vai?
Prima puoi entrare.
Eh, devo vedere Luca, mio fratello.
Ho capito, questo non è un albergo, è una comunità di recupero.
È importante, devo parlare con mio fratello Luca.
Forse non ci siamo capiti.
Ti prendi un bel appuntamento di giorno, non di notte.
Forse non l'hai capito tu.
Io devo parlare con Luca.
Direttore, che cosa facciamo?
Ok, ok, farò passare.
10 minuti però, eh?
Non prendertela con loro.
Hanno solo rispettato la mia volontà.
E qual è la tua volontà?
Non vedermi più?
Non farmi sapere se sei vivo o morto?
Vuoi farmi capire qualcosa una volta per tutte, Luca?
Senti, questa volta devo farcela da solo.
Io devo capire che ne sono capace.
Va bene, ma non mi escludere.
Ho dovuto sapere dai strani che ti sei sposato.
Io sono tuo fratello.
Lo so.
E mi hai sempre aiutato.
Ma non puoi essere sempre tu quello che mi toglie dai casini.
Devo uscire da questa situazione con le mie forze.
Questa l'ho già sentita un milione di volte.
Dottore... Adesso è diverso.
Adesso c'è qualcuno che ha bisogno di me.
Mio figlio.
E vuoi crescere tu?
Occupartene da solo?
Sono il padre.
Pensi di farcela?
Cazzo di domande.
E tu...
Poi ho promesso a Teresa che nessuno me lo porterà via.
Dice che Diego oggi ha mangiato tutto.
Sono uno strozzo.
Succede anche a te.
Amici perduti nel tempo
Come i nostri indirizzi, per messaggi mai mandati, affidati ai sogni, spiegati al vento.