Ho dimenticato qualcosa?
No.
Ce l'ho fatta.
Sono a tutti gli effetti una specializzanda in medicina legale.
Nessuno avrebbe mai scommesso un centesimo su di me.
E invece...
Il mio presente è qui e il mio futuro è tutto da costruire.
Ci vorrebbe un vestito nuovo, adatto alla festa di inaugurazione dell'anno accademico.
Non so, qualcosa di speciale.
Alla fine non sono più una semplice laureanda, no?
E poi vorrei tanto che l'uomo più brillante dell'istituto e il più nefasto per il mio cuore se ne accorgesse.
O quantomeno si accorgesse di me.
Ecco il vestito nero, signorina.
Grazie.
Posso darti un consiglio?
Sì.
Quello corallo.
È allegro, poi il colore ti illumina.
Sì?
Devi solo scegliere un paio di scarpe giuste.
Ho talento nello scegliere gli abiti.
Almeno quelli per gli altri.
Ti sta benissimo.
Vedrai che ti porterà fortuna.
Scusa.
Che vuoi ancora?
Che cosa stai dicendo?
Sei fuori di testa?
Io?
No, io credo che tu abbia un po' troppa fantasia.
Sì.
No, non mi va di parlarne.
Non ho niente da dirti.
Non sono io che ti devo dare delle spiegazioni.
Me lo fai un favore?
Non mi chiamare più.
Ditemi se vi piace, ma oneste.
Che bel colore.
Bellino.
Non oso immaginare quanto hai speso.
Sempre a pensare ai soldi te.
Secondo voi va bene per la festa di inaugurazione dell'anno accademico?
Certo.
Non è troppo bambolina, rosa?
No, bellissimo, bellissimo.
Ti starà benissimo.
Sai tesoro, sono molto contenta che tu ce l'abbia fatta.
Anche se devo dire che non ho mai avuto un dubbio.
Io sì.
Ma sei davvero convinta di questa medicina legale?
È che mi piace proprio trovare la verità, cercare di capire che cosa è successo.
È come se in qualche modo restituissi alle vittime qualcosa che hanno perso.
Eh, va bene.
Me ne farò una ragione.
Prima o poi.
Meglio prima.
Sacrofano, ti aspetto in via Terni 29.
Muoviti.
Che c'è?
Non dare.
Del vestito, tesoro.
Prendilo.
Ciao.
Ciao, ti tornerò fino dopo, mamma.
Ciao, ciao, amore.
Ciao, ciao.
Marco, mi dai un passaggio?
Sacrofano, dimmi che sei arrivata.
Sono qui, sono qui.
Guarda che inizio senza dire.
No, Claudio, ti scongiuro, è il mio primo cadavere da medico legale.
Il primo e l'ultimo.
Premati qui.
Perfetto.
Grazie.
Grazie del passaggio.
Sorella, la busta.
Il tuo vestito.
Grazie.
Allora, ricordati invece che è importante di venire alla mia mostra e portare le tue amiche.
Anche la giapponese.
Yukino.
Yukino, va bene.
Va bene.
Ciao.
Ciao, grazie ancora.
Buongiorno.
Ciao, Ambra.
Mi devi un favore?
Sì, lo so.
Mi raccomando.
Non parlare e fai quello che ti dico.
Fatti chiari.
Io ti porto con me, ma tu devi avere la capacità di... eclissarti.
È la mia specialità.
Che tristezza, dottore.
Una ragazzina.
Si chiama Giulia Valenti.
E quella è la coinquilina con Caligaris.
Di qua.
Dottoressa Negri della Valle, cominciamo con un bel ripasso delle metodologie di sopralluogo.
Avanti.
Esaminare l'ambiente, soprattutto i dettagli in apparenza superflui.
La postura del cadavere, gli abiti e le lesioni.
Ho talento per scegliere gli abiti.
Almeno quelli per gli altri.
Ti sta benissimo.
Molto bene.
Dottoressa Negri, continui lei.
Forza, sveglia!
Sveglia!
Verificare l'epoca della morte in base alle condizioni ambientali.
Bene.
Controlla l'ipostasi.
Muovila di più, non aver paura, dai.
Ipostasi scarsissime.
Il segno di una morte molto recente.
Brava.
Ambra, passami la videocamera.
Grazie.
Che c'è?
Io l'ho conosciuta.
Questa mattina l'ho conosciuta.
Tu non c'entri niente, vero?
No.
Mi ha venduto un vestito, il suo negozio era... Viva.
Sesta volta, Alice.
La prendono un po' d'aria, va?
No, te la sei finita tutta, Yuki.
Come, come, come?
Scusa per l'esanna di tua mamma surgerata.
No, di mia nonna.
Nonna sa?
Già.
No, non ti preoccupare, Yuki, tranquilla.
Ho litigato tutto tempo con Toshiro e mi è venuta grande tristezza che è consolato con grande appetito.
Chi è Toshiro?
Mio ragazzo.
Ah, ma sei fidanzata allora?
E dov'è?
Giappone.
Beh, non è proprio vicino, vicino.
E da quant'è che state insieme?
Dieci anni.
Ho capito, quindi sei stata a Berlino, hai studiato a Parigi, hai studiato a Londra, ora sei qui a Roma.
Forse è per questo che litigate, non vi vedete mai?
Parola salta.
Allora, ricapitolando, edema della glottide, edema polmonare acuto, shock e asfissia combinati.
Inoltre, dal tampone risulta che la ragazza prima del decesso ha avuto rapporti sessuali, ma non ci sono segni esterni di violenza.
In terzo luogo, su tutto il corpo sono sparsi fuori d'entrata di siringa e uno in particolare sembra essere molto recente.
Si drogava?
Faremo delle indagini tossicologiche e vedremo che risultati ci sono.
A me, tuttavia, sembra che il decesso sia stato più causato da uno shock allergico che non da un overdose.
Beh, allora l'echimosi sul braccio?
Il materiale sotto le unghie?
Provvederemo senz'altra a segnalargli a Levi.
Adesso, Ambra, passami il bisturi.
Visto che insisti tanto, sacrofano, incidi tu la cute sotto il foro d'ingresso della siringa lì tra il primo e il secondo dito del piede destro.
Li vedi?
Alice, Alice, ci sono i parenti della ragazza che ti aspettano per la consegna degli effetti personali.
Sì, lo so, lo so, arrivo.
Dai, coraggio.
Salve, io sono la dottoressa Levi.
Bianca, la sorella di Giulia.
Mio cugino Jacopo e Doriana, la sua fidanzata.
Mi dispiace moltissimo.
Gli effetti personali di sua sorella.
Senti, se non ti dispiace noi ce ne andiamo.
Va bene.
Io l'ho conosciuta Giulia, lo sai?
Davvero?
L'ho conosciuta ieri, in un negozio.
Giulia è una che non si dimentica.
Avete capito perché è morta?
No, non ancora.
Però forse lei potrebbe aiutarci.
In che modo?
Sa se era allergica a qualcosa?
Sì, al paracetamolo.
Più di una volta ha rischiato di morire.
Perché?
Quindi si tratta di stabilire l'attribuzione di colpevolezza per questa morte definita accidentale.
Però come sapete, si tratta di... Chi ha provocato quella ecchimosi?
Con chi litigava Giulia?
Me lo fai un favore?
Non mi chiamare più!
Lei cosa ne pensa, dottoressa Allevi?
Dottoressa Allevi è distratta, poco concentrata ed è anche molto più indietro di tutti gli altri.
Professoressa... Quindi da ora innanzi, se non noteremo dei cambiamenti, saremo costretti a trovare una soluzione e non le piacerà.
Intanto, per cercare di migliorare la sua situazione, le affido la scrittura di un articolo per la rivista di medicina forense di prossima pubblicazione.
Ecco le linee guida.
Si dia da fare, dottoressa.
Il suo futuro è nelle sue mani.
Che è successo, Sacrofano?
Bamboschi ha minacciato di cacciarmi dall'istituto.
Dice che valgo meno di zero.
Ma lo pensi anche tu?
Ma io penso che in fondo tutto quanto si possa imparare.
Anche se a te serve il triplo della fatica e il doppio del tempo, una decina di anni ce la potresti pure fare.
Ma tu sei sempre così gentile.
Senti, ti posso chiedere se mi puoi accompagnare da Calligaris in questura?
Questura a fare che?
Una deposizione.
Ti ricordi, ti ho detto, no, che ho conosciuto Giulia Valenti il giorno stesso della sua morte?
Però non ti ho detto che l'ho anche sentita litigare al telefono.
Penso potrebbe essere utile alle indagini.
Lo so.
Ma perché hai aspettato fino adesso per dirlo?
È un atto dovuto, tu sei un'incosciente.
Lo so, ma infatti sto andando adesso, ti prego, mi accompagni?
Lady, non tentare di intenerirmi.
Però un po' di tenerezza non ti farebbe male ogni tanto?
Sì.
Grazie.
Io non mi merito uno così.
Merito di più.
Molto di più.
Sì.
Come?
Sì, sono dentro.
Arrivo.
Ciao.
Non hai capito?
Che?
L'hai visto questo ragazzo, quello che è passato?
L'hai visto anche tu?
Che cosa ci faceva qua?
Hai capito chi è?
No, non c'era nessuno.
Dai, quel ragazzo, quello della spilata, quello che ha parlato, quello bello.
Era carino.
Certo era carino.
No, era proprio bello.
Ok, allora, sono allucinazioni da astinenza.
Non ti devi preoccupare, a me succede sempre.
Ci sono delle pillole lì.
Hai spicci?
No.
Io sì.
Offrimi un caffè.
Sì, sì, sto cercando.
Dottore, sono usciti i risultati del test tossicologico su Giulia Valente?
Sì.
E?
Il tuo segretario, devo dirteli qui.
Sì, è stato trovato un mix di rovine e hashish.
Ma non è morta per la overdose, vero?
No, è morta per una reazione allergica al paracetamolo.
Probabilmente hanno tagliato la droga con quello.
Sì, sì, ecco, lo sto cercando.
Ma allora perché non abbiamo trovato la siringa vicino al corpo?
Io ho una pausa caffè al giorno, tu puoi rovinarmela.
No, sto cercando, ma non li trovo.
Comunque la siringa l'hanno trovata, la polizia l'ha recuperata in un cassonetto per strada vicino all'abitazione insieme a un fazzoletto.
Come un cassonetto?
Ma quindi questo vuol dire che c'era qualcuno con lei che ha preso la siringa e poi l'ha buttata nel cassonetto?
Sì, qualcuno c'era.
C'era prima e molto probabilmente c'era durante.
E questo qualcuno è l'uomo che ha fatto sesso con lei.
Ma è stato comparato il DNA del liquido seminale con quello trovato sulla siringa, sul fazionetto?
Per favore, se torno a chiederti una moneta, tu sparami.
No, perché quello che penso è che forse non si tratta a questo punto di morte accidentale, forse è stato un omicidio.
Hai rotto.
Vieni con me.
Il materiale genetico trovato sulla siringa appartiene in effetti alla Valenti, ma quello invece preso sotto le sue unghie e sul fazzoletto è un DNA femminile estraneo alla vittima.
Un DNA femminile.
Quindi questo vuol dire che oltre all'amante, con lei c'era anche una donna.
Bingo.
Evidentemente sì.
Ma chi?
Evidentemente questa è una cosa che non ti riguarda.
Chi poteva essere?
Forse la finanziaria del cugino, perché quando lei è venuta ho visto che aveva dei graffi sulla mano.
Ma si chiamava?
O la conquilina.
Non possiamo confrontare il DNA di queste due donne con il DNA trovato sul fazzoletto e sotto le unghie?
Tu devi avere dei problemi d'udito e non senti quello che dico.
Perché?
Questo non ci compete.
Noi non possiamo decidere su chi fare comparazioni o analisi.
La tua ha una buona intuizione.
Faremo delle analisi comparative, ma su chi farle ce lo diranno il magistrato e la polizia.
Una buona intuizione?
Che intuizione?
Buongiorno.
Buongiorno, Levi.
Buongiorno, Roberto.
Anche che il dottor Conforti ha trovato del DNA femminile sotto le unghie della vittima.
Sì.
Lo vedrai nel referto che sto per mandarti.
Le nostre analisi ci portano tutte in una direzione.
Nel caso della Valenti riteniamo se sia trattato di omicidio.
Ah, ecco, l'intuizione.
Secondo lei bisognerebbe fare una comparazione?
Sì.
Ma con chi?
Ecco, questo ce lo devi dire tu.
Poi magari ce lo dice anche lei, se te la prendi all'investigativa.
All'investigativa non credo ci siano posti.
Ma se uno ha delle intuizioni, bisogna.
Ah.
Vieni, dai, ti faccio vedere.
Scusate.
Secondo... Pronto?
Sì, sono io.
Ah, sì.
Sì, certo.
No, no, parliamoci del tuo.
Mi vuoi vedere?
Ciao, Alice.
Ciao.
Prego.
Non dovrei essere qui.
Rischio la radiazione.
Bel modo di dimostrare alla Wall-E a conforti che sto arricchendo dritto.
Che bellissima casa.
Accomodati.
Grazie.
Non è mia.
È di zia Olga.
Quando i nostri genitori sono morti, io e Giulia ci siamo trasferite qui.
A casa di zia.
Zia Olga è la madre di mio cugino Jacopo.
Siamo cresciuti tutti insieme.
Anche Giulia abitava con noi.
Prima di andare a vivere con Sofia.
È lei che l'ha allontanata da noi.
Quando hanno iniziato a farsi insieme, l'eroina ha rovinato mia sorella.
Ma la colpa è di Sofia.
Sono sicura che era lei che gliela procurava.
Piuttosto mi ha detto di aver incontrato Giulia.
Ma in quale occasione?
In una boutique del centro.
Quel negozio è mio.
Veramente?
Sì.
Ma è bellissimo, complimenti.
Grazie.
È pieno di stilisti che non sapevo neanche esistessero.
Ah, beh, in realtà sono gran parte delle mie creazioni.
Davvero?
Sì.
La moda è la mia passione, è la mia vita.
Io ho anche trascorso alcuni anni a New York e quella città era una continua ispirazione per me.
E poi mi ero fatta anche un buon nome come fashion maker.
Però sono tornata qui per Giulia.
Mia sorella era molto più importante della mia carriera.
La dottoressa Levi?
Sì, ci siamo conosciuti ieri.
Sì.
Sì, certo.
Buongiorno.
Salve.
Cosa ha fatto alla mano?
È stato il mio cane.
È ancora un cucciolo.
Doria, andiamo?
Sì, sì.
Mica Male, no?
No, Mica Male è tuo fratello.
Vabbè, Mojito?
Facciamo almeno finta che ci piaci?
Non si capisce, no?
Cioè, lui è figo, però ha un lavoro un po' così, un po' fitto, social.
Ciao, sorella!
Ciao!
Posso offrirvi da bere?
Era ora.
Vedi?
Andiamo?
bellissima grazie davvero ma e le foto alice gengivuna grazie marco
inconsapevole bellezza.
Molto bello.
Dico, il titolo, bel titolo, mi sembra appropriato.
Ciao.
Ti ricordi?
Ci siamo conosciuti a casa mia.
Sì, actor.
Esatto.
Ciao.
Bella.
Cioè, credo che abbia colto un'intensità tua.
No?
No, non ti convince?
Cosa c'è che non ti convince?
No, è che io in realtà non riesco a riconoscermi in questa foto.
Cioè, sono io, magari sono io, però come fai a dirlo?
Non mi conosci neanche.
Ma non bisogna riconoscerti.
Cioè, quello che è lì è qui.
Da quanto conosci Marco?
Marco?
Sì.
Ma possiamo dire da una vita?
Cioè... È mio fratello.
Oh.
Che c'è?
No, è perché io...
Cos'è?
È strano che... No, ecco, ti avrei richiamato se l'avessi saputo.
Cosa?
Io ho provato a chiamarti, volevo invitarti ad un concerto, è solo che una signora ha risposto e credeva che io volessi venderle qualcosa e ha riattaccato.
Credo fosse mia nonna.
Mi dispiace.
No, è che io ero convinto che... Non volevo richiamarti perché magari pensavo che tu avessi una liaison con... No!
Ecco dove eri.
Silvia, lui pensava che io stessi con Marco.
Comunque lui è... Arthur.
Silvia.
Malcolm S. Piacere.
Malcolm S?
Sì.
Ma dai, che cosa assurda.
Perché?
Hai lo stesso cognome del mio capo, uno stronzo allucinante.
Dai.
Paul Malcolm S, professore di medicina legale.
È mio padre.
Eh sì, ma lei non voleva dire così.
No, ma ha ragione.
Cioè, doveva dire così.
Non volevo dire questo.
Non volevo offendersi.
Sì, ma non mi hai offeso.
La penso come te.
Veramente.
Artur?
Ecco, lei è la mia sorellina.
Sorellastra?
Sì, ci tiene a dirlo.
Ah, siete fratello e sorella?
Sì.
Sì, sì, sì.
E lei è Cordelia, Alice e Silvia.
Ciao, ciao.
Sì, Alice.
Cordelia.
Silvia.
Sì.
Lei è quella famosa che ti ha buttato sul telefono in faccia?
Non era lei, era la nonna.
Era mia nonna, non sono stata io.
Sì, era la nonna.
La nonna.
Ah, la nonna.
Senti, vieni.
Dobbiamo andare perché ti devo presentare un tipo.
Lars, vieni.
Carinissimo.
Vieni.
Era la sorella.
Era la sorella!
Ok, vieni.
Giornalista.
Nato a Johannesburg in aprile?
Aprile?
Aprile che cos'è?
Ariete?
Certo, Vergine, Ariete.
Ma però c'è l'ascendente.
Perché non ha messo l'anno?
Non vuole far sapere quanti anni ha?
Quanti anni ha?
Dottorato in scienze politiche presso la Sorbonne.
Sorbonne di Parigi.
Ehm...
Buonanotte Arthur Malcomas, figlio del Supremo.
Dottoressa Levi, può venire un momento?
Sì, professor.
Il magistrato ha deciso di procedere con le indagini tossicologiche e genetiche su Sofia Morandini, la conquilina di Giulia.
Sì, sì, lo so, lo ricordo.
Quindi hanno preso in considerazione la presenza del DNA femminile.
Certo.
E ammettono la possibilità di omicidio.
Esatto.
E visto che l'idea è stata sua, è giusto che il prelevo lo faccia lei.
Io?
Arrivederci.
Ciao, grazie.
Buongiorno.
Allora.
Il prelievo per l'esame del DNA è molto semplice, da sole passerò questo tampone, apro la bocca, un po' di più, gliela passerò sul palato e prelievo un po' di saliva.
Finito?
Non l'ho ammazzata io, ci siamo fatte un po' di eroina, ma quando sono uscita di casa lei stava benissimo.
Mi scusi, allora come mai è stata trovata soltanto una siringa?
Perché io l'eroina l'ho solo sniffata.
Quando sono uscita la siringa di Giulia l'ho buttata in un cassonetto.
Con un fazzolettino?
Che fazzolettino?
No.
Lei sa per caso il nome dell'uomo con cui si vedeva Giulia?
Mi scusi.
Arrivederci.
Professoressa Boschi.
La vuole e mi vuole morta.
Mi ha accorciato drasticamente i tempi per consegnare l'articolo.
Come faccio?
Vediamo cosa dice i Qing.
Ma che vuoi che dicano i Qing, gli Yuki?
Diranno che sono nella merda.
Ma no, non vuoi neanche che faccio domanda sul ragazzo incontrato a mostra fotografica?
Ma hai capito che ti piace, vero?
Da morire.
Però no, non chiedere nulla perché con la fortuna che ho va a fine che mi dici qualcosa di negativo.
Non lo voglio sapere.
Lascia al destino fare il suo corso.
Tanto non mi chiama.
Allui, allui, allui, allui, allui, allui, allui.
Ok, leggi tu.
No, tu.
Va bene, leggo io.
Ok.
Inconsapevole bellezza ti fa di venire a cena questa sera con me?
Sì, ci vai!
Certo che ci vado, ovvio che ci vado.
Rispondi, rispondi, rispondi.
Ma no, no, non si risponde subito, non si risponde subito.
Ci sono delle regole, perché se tu rispondi subito poi passi per quella sfigata che sta lì in attesa del messaggio.
No, io rispondo perché se poi cambi idea è tutto finito.
È bellissimo qui.
Ma come l'hai scoperto?
Mi ci portava mia madre quando venivamo a Roma.
Viaggiavamo spesso.
Lei viaggiava tantissimo.
E dov'è ora?
Adesso non c'è più morta quando avevo 15 anni.
Scusami.
No, perché è in Sicilia.
Dove è nata, nel posto che amava di più.
Mamma siciliana, papà inglese, una pittrice e un medico legale.
Pensate, no?
Che accoppiata.
Come una mamma artista.
Sì, una grande artista.
Grazie.
L'India era la sua grande passione, infatti mi portava sempre qui.
E questo è un riso al limone e delle polpettine di ceci molto, molto piccanti.
Bene.
Comincio dal riso, allora.
E adesso scrivo per una rivista di turismo.
Sei un giornalista?
Una specie.
Cioè, scrivere riguardo le città più interessanti del mondo e le spiagge più divertenti non è proprio la mia idea di giornalismo o altre aspirazioni.
Quali?
Stare dall'altra parte del mondo.
Quello che non vediamo nelle riviste per turisti.
Stare al centro degli eventi, dei conflitti.
Il reporter?
Sì, bravo.
Quello.
E tu invece?
Scusa, ho parlato solo io, ho parlato solo di me.
Dico, hai mai avuto dubbi sul tuo lavoro?
Sì.
Sì, moltissimi.
E?
E oggi credo che finalmente ho trovato la mia strada.
Insomma, io voglio fare medicina legale.
Sei molto determinata.
Sì.
Potrei farmi contagiare.
Da che?
Da te.
Da me?
Sì.
Ma com'è possibile?
Abbiamo camminato tutta la notte eppure ho gli occhi sgranati, le palpebre non si chiudono, non sono stanca.
I suoi racconti mi hanno portato lontano in mondi inaccessibili che adesso non mi sembrano più così distanti.
È come se non ci fossero limiti tra noi e il mondo.
E ormai mi ha coinvolto così tanto che i limiti sono saltati anche tra me e lui.
È l'alba tra un po'.
Sì.
Io fra tre ore ho un aereo.
Un aereo?
Ora in Turchia.
Per un articolo che andrà a finire nella sezione vacanze al mare indimenticabili.
Wow.
Meraviglioso.
Sarebbe più bello restare qui, però.
Mi piace, invece mi piace tanto.
Lo sai che conforti si va a prendere la peregrina sotto casa?
Pronto?
Eh?
Mi senti?
Cosa?
A cosa stai pensando?
Niente.
Che cosa sono quei cuoricini?
Dov'è Ambra?
È stata convocata dalla professoressa Boschi e quindi non ha fatto... Io stavo parlando comunque.
Che cosa?
Scusi, nel senso che è stata convocata dalla professoressa Boschi, non ha fatto in tempo a portare il verbale completo dell'autopsia, però l'ha lasciato qua, quindi io lo metto dentro una bella cartelletta e lei se lo porta lui.
Se sei bravo, bravo, fai tu.
Sì?
Come mai non mi hai ancora assalito chiedendomi l'esito degli esami fatti sulla coinquilina della Valenti?
Stai bene?
Sì.
Sono usciti?
E?
Sì.
Incompatibilità con il DNA trovato nel fazzolettino e anche con quello repertato sotto le unghie della vittima.
E quindi Sofia è esclusa, ora rimane l'altra.
Inoltre, la droga che hanno assunto non è stata tagliata col paracetamolo e questo vuol dire che... l'ho assunto dopo.
Sì, ma se l'ha assunta è stata sua insaputa, perché non credo che volontariamente, insomma, a meno che non volesse suicidarsi.
Molto improbabile, visto che non sono stati trovati altri medicinali o blister vuoti in giro per la casa.
Soddisfatta?
Sì.
Torna pure nel tuo mondo di marzapane.
Talone, è verbale, che fai?
Non mi guarda mai a me.
È il verbale dell'autopsia?
Sì.
Spenso io.
Io credo che l'orario della morte di Giulia Valenti sia sbagliato.
No, no.
È scritto giusto, è sedici, va bene.
No, non è che è scritto in modo sbagliato.
È che è proprio sbagliata l'ora.
Prego.
Quando io ho esaminato il corpo di Giulia, erano più o meno le diciotto.
Ed erano già presenti delle ipostasi.
Quindi questo vuol dire che la morte non può essere considerata più tardi delle quattordici e trenta.
Me lo hai insegnato tu.
Sì.
Però credo anche di averti insegnato che abbiamo a che fare con parametri variabili.
E che sta alla sensibilità del medico legale, ricostruire un quadro interpretativo complessivo.
Ma soprattutto ti rendi conto che io sto qui ad argomentare con te che sei l'ultima ruota del carro?
Che sei pure rischio espulsione?
Oh, ma che sbaglio!
Adesso vai che devo lavorare.
Allora, per favore, spiegami secondo quali parametri tu stabilisci che la morte di Giulia è avvenuta alle ore 16?
Mi stai chiedendo di rendere conto a te del modo con cui procedo per fare le analisi e costruire le perizie?
Farò finta per un momento che tu abbia diritto a questa spiegazione.
Allora...
Calligaris ci ha fatto avere un tabulato telefonico e noi dobbiamo tener conto dei dati circostanziali.
Ve lo confermi?
Sì.
Da questo tabulato telefonico si evince che la vittima alle 14 ha fatto una telefonata alla sorella e alle 15 e 17 ne ha fatta una al cugino.
Ora, se fosse morta alle 14 e 30, come dici tu, mi spieghi chi l'avrebbe fatta la telefonata al caro cuginetto?
L'hai fatta tu?
Nemmeno io.
Prego, vado a lavorare.
Sì, devo dire che mi sono divertita parecchio a farle così.
Stai parlando di Arthur?
Ma no, di Cici.
Cici.
Ah, scusa, non te l'ho detto.
Claudio Conforti.
Cici.
Ma non mi avevi detto che ti piace Malcolm S, il giovane?
Sì.
E quindi ti stai innamorando?
Ma adesso innamorando... è che mi piace veramente tanto.
Penso che sta piano piano scacciando completamente Cicci dai miei pensieri.
Alice, che c'è?
Mi devo preoccupare?
Ma quello non è Jacopo?
Ci mettiamo qui?
Sì, sì, va bene.
Ma conosci De Andrees?
Ma scusa, lo sapevi che io lavoro al caso Valenti?
Perché non me l'hai detto?
Vabbè, conosco.
Abbiamo passato una notte notevole durante un congresso un anno fa.
Tu sei stata con De Andres?
Ma non stava già con Doriana?
Sì.
Beh, se per questo girava voce che avesse anche una relazione con la cuginetta.
Anche Giulia?
Sì, ma non è stato mai provato nulla.
Ma veramente?
Ma è disgustoso?
Ma dai, guardalo bene.
Ti sembra uno che si faccia problemi a tradire la ragazza?
Poi Doriana non la lascerà mai.
Perché?
Troppo ricca per rinunciare a lei.
Alice?
Ehi!
Non ci pensare neanche.
Non ti mettere a fare la signora in giallo.
No.
Un rapporto intimo tra la vittima e Jacopo De Andres?
Esattamente.
Io credo che Doriana Fortis fosse gelosa di Giulia e quindi sia stata proprio lei a somministrare il paracetamolo, però certo bisogna dimostrarlo.
E quindi lei auspicherebbe una comparazione del DNA della signorina Doriana Fortis?
Il DNA sul fazzoletto corrisponde con il DNA trovato sotto le unghie di Giulia, ma non corrisponde al DNA della coinquilina, quindi... Però questo esclude la coinquilina, però non accusa automaticamente lei, no?
No, è vero, però lei si ricorda della telefonata alla quale io ho assistito personalmente in boutique?
Sì.
Beh, era particolarmente accesa e io scommetto che quella telefonata la stava avendo con Doriana.
Sì, sì, abbiamo verificato.
Era con Doriana.
Visto?
Visto cosa?
Cara dottoressa, anche se io ritengo abbastanza interessante la sua teoria, purtroppo non posso fare questa richiesta al procuratore senza una motivazione un pochino più fondata.
Ho capito.
E poi c'è un'altra cosa che lei non sa.
Se l'amante della vittima è suo cugino Jacopo, come mai non risulta nessuna parentela dall'esame del DNA?
Ma no?
No.
Scusi.
Ciao Alice, possiamo vederci il prima possibile?
Scusami se oggi a pranzo non sono venuta a salutarti.
Stavo parlando con mio cugino di una questione piuttosto delicata.
Della relazione tra lui e Giulia?
Scusami, scusami, una volta mi riesci, non ci penso.
No, no, no, vedo che lo sapevano tutti tranne me.
E che è stato un brutto colpo.
Mia sorella con suo cugino.
Scusami.
Anche se poi era un cugino acquisito.
Vabbè.
Acquisito?
Sì, è il figlio di mio zio del suo primo matrimonio.
Ma era come un fratello per lei.
Ma Doriano non lo sapeva della relazione che lui aveva con Giulia?
Spero proprio di no.
Perché non è come sopportare delle piccole avventure di cui tra l'altro credo fossi a conoscenza.
Ma secondo te, per gelosia...
Doriana avrebbe potuto somministrare lei il paracetamolo a Giulia?
Ma perché?
Allora si tratta di omicidio?
No.
No, non... È una mia ipotesi, è semplicemente una mia idea, un mio pensiero, non...
No, io so solo che Doriana conosceva perfettamente il problema di allergia di Giulia.
L'aveva soccorsa altre volte.
Dovresti dirlo alla polizia questo.
Che potrebbe essere utile.
Doriana è una persona di famiglia a me molto cara.
Io prima di accusarla devo avere la certezza assoluta.
Sì, no, hai ragione.
È vero.
L'unico modo sarebbe quello di comparare il DNA trovato sotto le unghie di tua sorella Giulia con quello di Doriana.
Però questo è un esame che soltanto il magistrato può ordinare.
Non si può fare molto.
Certo.
Io voglio sapere la verità su mia sorella.
Ad ogni costo.
È di Doriana.
Qui troverai tutto quello che ti serve.
No, Bianca, io non posso fare nulla senza l'autorizzazione del PM.
Ti prego, fallo per Giulia.
Lo so, lo so, è assolutamente illegale, non dovrei farlo.
Sto superando un confine ben preciso.
Mi sento tremare.
Ho finito il lavoro in anticipo, sto cercando il primo volo per poterti rivedere.
Anche io non vedo l'ora.
Stasera c'è la festa d'inaugurazione.
Sei soddisfatta adesso?
E piantala di ciapinare con quel coso, sembri una liceale.
Per chi mi hai fatto chiamare?
Il PM ha disposto l'esame tossicologico e genetico su Doriano Fortis.
E su che base?
Rivelazione anonima.
Un testimone afferma che Doriana Fortis si trovava insieme a Giulia Valenti poco prima che quest'ultima morisse.
E in più sostiene che le due avevano pesantemente litigato.
Scusa, la rivelazione è di chi?
Se t'ho detto che è anonima.
Svegli, allevi.
Ma che fai nel fine settimana?
Busi di merendine?
No, no.
Buongiorno.
Complimenti Bianca, mi hai tradito.
Se penso a quello che ho rischiato...
Buongiorno.
Signorina, se vogliamo iniziare... Non sono stata io ad ucciderla.
Ve lo giuro.
Oriana, stai tranquilla.
Dimostreremo la tua vicenza.
Va bene?
Scusatemi.
Se intanto vuole accomodarsi, faremo un tampone salivare e un prelievo del sangue.
Ci vorrà pochissimo.
Vi avevo detto di non chiamarmi più!
Mi lascio in pace!
Dottoressa?
Al lavoro?
Sì.
Ehi!
Ma è la cravatta?
Gli ho già detto io che fa schifo.
Ma perché?
Perché, te l'ho detto, l'insieme da pompa funebre ci sta, no?
Però quella cravatta lì è un po' come il cavolo a merenda.
Ma il dottor Anceschi mi ha detto sono serio, professionale.
No, è il famoso stilista Anceschi, lo conosci?
Ma perché mi tratti sempre così?
Ragazzi, invece l'avete vista la Wall-E?
No.
Sta lì indietro, ha un vestitino verde speranza.
Verde serpente.
Bravo, questa mi è piaciuta.
Non la cravatta.
Sta camminando.
No.
Spasciando verso di te.
No, no, no, no, no, no, no, no.
Vestitino l'attrae.
Zitto.
Ah, a Levi.
Anche lei qui?
Ma è la festa dell'istituto.
E come la trova questa festa?
Bella.
E che?
Divertente.
Interessante.
Ha ritenuto di doversi distrarre ancora un po'?
No.
Saluto e... saluto e... e vado via.
Vado via.
Guarda che c'è!
Allevi!
Sai che stai bene vestita da evidenziatore?
Dio, ma che cos'è che hai in mano?
I rustici, li adoro.
Gli offri uno?
Ma ne ho uno solo.
Dai, c'è il tavolo pieno, poi lo riprendi.
Su, a un ordine.
Va bene.
Dio, scusi, scusi.
Scusi un cazzo, Alleri, sono spaglio vivente.
Su, su, allevi, tirati su.
Ma ti pare una capucciata?
Non l'ho fatta apposta.
Mi pare anche vedere.
Non sono uno sbaglio vivente.
Sicura?
Che bella che sei.
Andiamo a casa, per favore?
Sì, ti stavo per dire la stessa cosa.
Non vorrei incontrare mio padre.
Perché hai gli occhi lucidi?
Qualcuno ti ha fatto arrabbiare?
No.
Devo fare a botte con qualcuno?
Sicuro?
Ogni volta che sono con lui mi sembra di vivere in una dimensione parallela.
Dove tutto perde importanza.
Esistiamo solo noi.
Ed è come se non ci fosse neanche bisogno di spiegarsi.
Come se ci fossimo trovati per miracolo.
Sì.
Eh, non so se ti dispiace...
Perdonami, non sono uno stalker.
Ma è la foto di Marco.
L'hai comprata da tu.
Mi piace.
Sei completamente pazzo.
Ti spiace?
No.
No, è solo strano.
Sì.
Si può arrivare a toccare il cielo con un dito e svegliarsi incazzati neri.
Buongiorno, posso parlare con la signora Valenti?
Non so se... Ci penso io.
Flavia, vai al bar a prendermi dell'acqua, per favore.
Ok.
La denuncia anonima l'hai fatta tu, vero?
Era l'unico modo per dare una svolta alle indagini.
Sì, ma Doriana non ti ha detto niente.
È una bugia.
Alice, la verità è che Doriana ha aggredito mia sorella.
Se me l'ha confidato lei o se l'hai provato tu con un'analisi che non avresti potuto fare, è lo stesso.
Sì.
Ha ragione, dottoressa.
La signorina Doriana Fortis era sul luogo del delitto e ha anche aggredito la povera Giulia Valenti.
Probabilmente perché l'ha sorpresa con il suo fidanzato.
Quindi potrebbe averle somministrato lei il paracetamolo che poi l'ha uccisa.
No.
Non può averla uccisa lei perché la signorina Fortis è uscita di lì alle 14.35.
Tra l'altro allora è stata confermata dal tassista che l'ha riportata a casa.
Quindi se la morte risale alle 16... Infatti io penso che lei sia morta prima delle 16.
Quando Doriana e Jacopo erano ancora lì nella casa.
Ma se la signorina Giulia fosse morta, mettiamo, alle 14.30, chi è che poi avrebbe fatto questa telefonata a Jacopo alle 15.17?
Doriana, la fatta Doriana, usando il telefonino di Giulia per devastare magari le indagini.
Non è una cazzata.
Eh no, non è una cazzata.
Beh, insomma, avevi ragione.
Sì, però c'è qualcosa che ancora non mi torna.
Se io fossi in te, però, adesso dimenticherei questa storia.
E mi concentrerei sull'articolo che ti ha segnato la Boschi.
Altrimenti al prossimo esame di passaggio da un anno all'altro, se non produci risultati, rischi di essere bocciato.
Perché a te cosa importerebbe, sentiamo?
No, assolutamente niente.
Vedi, all'inizio ritenevo che tu fossi semplicemente ornamentale, perché, ammettiamolo, carina sei carina.
Poi però ho proprio realizzato che sei molesta.
Sì, troppo insistente, insopportabile.
La curiosità sarà anche l'anima della scienza e dunque della medicina legale.
Ma tu davvero non ti regoli, eh?
Grazie.
Me lo pare che c'è qualcuno che invece mi apprezza per come sono.
Sì?
Sì.
Davvero?
Davvero.
Esiste in natura?
Omo sapiens.
Omo sapiens, sì, penso.
Bello e intelligente.
Non ho capito chi è...
Eh sì, sì.
Il dentikit è perfetto.
Il principe azzurro che è venuto a portarti via dalla festa prima di mezzanotte.
Sì, te lo sei accorto.
Certo.
Vedi, ho un occhio di riguardo per te perché sei la mia allieva.
Mi dispiacerebbe che te buttassi via con il primo che capita.
Ah sì?
E con chi non mi indutterei io?
Con uno tipo te?
Sto a mettere a voler di sopra di tutti.
Beh, reputo.
Ci sono dei dati obiettivi.
Beh?
Buona serata, dottor Concordi.
Buoni mezzi pubblici.
Guarda te, sa anche la preziosa.
Che ci fai sveglio?
Gran mare di denti.
E tu?
Lavori per articolo?
Dovrei.
Ho un pensiero in testa che proprio non riesco ad afferrare.
Amore?
Arthur.
È partito.
Sul più bello è andato via.
È come se... se con lui il tempo non bastasse mai.
Pensaci.
Non fa male.
Non come il mal di denti, sicuro.
Spero che questa medicina fa passare dolore.
Sì, questa sì.
Asimina, sai... Sì?
Alice?
Come mai qui?
Posso entrare?
Sì.
Pensavo che con il fermo di Doriana fosse tutto chiaro.
No.
Non tutto.
Ho delle perplessità su un farmaco che tu usi per l'emicrania.
Un farmaco americano che si chiama Randon.
L'ho visto quando ti è caduto dalla borsetta.
Il Randon?
Cosa c'entra il Randon?
Beh, c'entra.
Perché è a base di paracetamolo.
E tu questo lo sai.
Lo sai benissimo.
E allora?
Tu hai somministrato a Giulia il Randol, sapendo che il paracetamolo le avrebbe causato uno shock anafilattico.
Ma sei impazzita?
E mi hai manipolato per incastrare Doriana.
Vattene via subito!
Ti ho detto di andartene!
È assurdo.
Bianca Valenti ha ucciso sua sorella Giulia.
E per quale motivo?
La risposta è molto banale, purtroppo.
Invidia.
Invidia?
Bianca era invidiosa di Giulia.
Giulia era la più bella, era la più simpatica, la più intelligente.
Però era anche la più fragile.
Era quella tra le due che non sapeva cosa voleva nella vita.
Giulia non seguiva il negozio, andava lì, prendeva i vestiti e andava via.
Bianca viveva a New York, aveva lì la sua vita, il suo lavoro.
Tornò a Roma proprio per prendersi cura della sorella, che tra l'altro si drogava.
Però nonostante tutto, tutti preferivano Giulia.
Tutti e soprattutto Jacopo.
E per Bianca questo era diventato insostenibile.
Perché anche Bianca era innamorata di suo cugino?
Era patologicamente innamorata di Jacopo.
E Bianca sapeva della relazione tra Giulia e Jacopo?
Sì, perché Jacopo si confidava con Bianca.
Quella domenica Jacopo confessa a Bianca che sarebbe andato a casa di Giulia.
Così Bianca avvisa Doriana.
Doriana, la fidanzata ufficiale di Jacopo?
Esatto.
Doriana va a casa di Giulia.
Dov'è?
Non c'è niente.
Doriana, vieni qua!
Li coglie sul fatto.
Iniziano a litigare.
Giulia per difendersi, la graffia.
E Jacopo scappa, va via.
Sei una stronza.
Vattene.
Doriana se ne va, butta il famoso fazzolettino nel cassonetto.
Giulia, disperata, da sola a casa, chiama Bianca in suo soccorso.
La sorella arriva, più o meno sono le 14.30.
Mi devi aiutare, dammi un calmante, qualcosa.
E con la scusa di calmarla, le offre una pasticca di paracetamolo.
Però Giulia è allergica al paracetamolo e questo Bianca lo sapeva.
Entra in shock anafilattico e qualche minuto dopo...
È assurdo.
Sì.
Allora Bianca, per depistare le indagini, alle 15.17 con il cellulare di Giulia, chiama Jacopo, che però non risponde.
Quindi Bianca ha ucciso sua sorella perché sperava di avere Jacopo tutto per sé.
Sì, però non è solo questo.
Giulia rappresentava qualcosa di molto più ingombrante per Bianca.
Jacopo era semplicemente l'ennesima persona nella vita di Bianca che aveva preferito Giulia a lei.
Mi sarebbe piaciuto aiutarla se solo avessi saputo.
Magari avrei potuto parlare con Giulia, avrei... Alice, tu hai già fatto abbastanza.
Lei ha reso giustizia.
C'è la vita che viviamo e poi ai lati spazi immensi in cui non si mette mai piede.
Facciamolo insieme.
Sono contenta che sia di buon umore a Levi.
La aspetto nel mio ufficio.
Ora.
Ti ricordi che le resta poco tempo.
O mi consegna un articolo accademico degno di questo nome o sarò costretta a fare rapporto negativo su di lei al direttore.
Professoressa, mi perdoni.
In realtà me la dottoressa Levi ha fatto leggere dei passaggi dell'articolo che sta scrivendo.
Mi è sembrato un lavoro interessante.
Mi scusi, mi scusi, professoressa, mi scusi.
Amore, mi senti?
La prossima volta che sarà convocata da me nel mio studio...
Dovrà tenere il telefono spento.
O meglio ancora, non lo porti proprio.
Tanto per terminare il discorso, professoressa, è evidente che quell'articolo per diventare minimamente degno di essere pubblicato ha bisogno di tanto, tanto lavoro.
C'è tanto da fare.
a tutti
a