Oddio il mio bambino
Ecco, il marito seduto per terra tiene la moglie fra le gambe e abbracciandola spinge sulla pancia con tutte e due le mani.
Intanto intorno il resto della tribù balla per accompagnare le doglie.
Che ne dici, tesoro?
Beh, se fanno così da centinaia d'anni vorrà dire che funziona.
Però bisognerebbe sapere cosa ne pensa il tuo dottor Strauss.
Non ti pare, Cesare?
Sei arrivata finalmente?
Sì, dottoressa.
Prena autobus vedo, vero?
Dottoressa, devo risolvere un problema urgente, torno subito.
Sì, ecco, ci risiamo.
Adesso chissà quando è che ricompare.
Si sbaglia, la dottoressa Basile, non manca mai di parola.
Lei la conosce bene?
Sì, lavoro con lei da un po' di mesi e vi assicuro che è una persona molto seria.
Ah, ma lei è un'infermiera, non l'avevo capito.
Senta, e da quando possono fare gli infermieri anche gli ex... Gli extracomunitari.
Ecco, bravo, non mi veniva la parola.
Non per dire però, già c'è così poco lavoro per noi.
Tra un po' metteranno anche i WC, che quelli non parlano nemmeno l'italiano.
Senza offesa, naturalmente.
No, non si crede.
Lei per esempio parla benissimo per essere... Italiana.
Eh, lo so.
Sono un vero prodigio io.
Avanti.
Professore, posso parlare un attimo, per favore?
Certo, Gio.
È venuta per le sue ferie.
Non c'è problema.
Penso che dopo Natale ne abbia tutto il diritto.
La ringrazio, professore, ma sono qui per un altro motivo.
Si tratta di Martina.
Sì.
No, questi valori sono decisamente troppo alti.
Ha anche qualche sintomo?
Ha iniziato ad avere il tipico prurito.
Ne ha già parlato?
No, pensavo di farlo stamattina, ma prima volevo il suo parere.
È solo una ragazzina.
Si tratta di una grave forma di cancro al midollo.
Probabilmente è una leucemia linfoplastica acuta.
Dovrà fare subito una chemioterapia.
E un po' di radio sulla localizzazione specifica.
Naturalmente immediata interruzione della gravidanza.
Non abbiamo molto tempo.
Gio, ma perché mi ha fatto dire delle cose che conosce meglio di me?
Forse perché speravo di non sentirla.
Buongiorno, dottoressa.
Ciao, Martina.
Sei venuta sola?
Sì, Polo è di turno questa notte.
Siediti.
Senti, Martina, c'è qualcosa che non va.
Un po' di anemia in gravidanza è normale, ma i tuoi valori sono tutti sballati, al di sopra della norma.
Ci sono troppi linfociti.
Tu lo sai cosa vuol dire, vero?
Bisogna fare un attacco il più presto possibile.
Lo sai cos'è questo prurito?
Ma no, sarà colpa delle patatine, dottoressa.
Di che?
Delle patatine, e non resisto.
Ne mangio così tante che sarò diventata allergica.
Tu non hai nessuna allergia.
Martina, questo non è uno scherzo.
Hai capito di cosa sto parlando?
Ho capito.
Sono negra, mica sono scema.
Dai, dai, dai, forza, correre, correre, che dobbiamo smaltire.
Come dobbiamo?
Salve.
È che non so cosa fare, come muovere.
Perciò ho voluto parlare con te.
Buongiorno.
Buongiorno, dottor Nicotera.
Hai visto come sono carina?
Proprio il ritratto della felicità.
Se pensi che invece dovremmo scaricarle addosso quintali di raggi, di bombe di chemioterapia, e magari non servirà niente.
Lei è così, è così felice, così allegra.
Perché proprio a lei?
Quando succedono queste cose io vorrei cambiare lavoro.
Non ci penserei neanche, Gio.
Quante volte devo dirti di essere più distaccata con i pazienti?
Non puoi prendertela ogni volta in questo modo.
Noi siamo dei medici.
A volte la nostra professione può sembrare impietosa, anche se facciamo di tutto per il paziente.
E gli salviamo anche la vita.
Comunque, se nel caso di Martina non ti senti forte abbastanza, vuol dire che questa introduzione di caprinanza può farla qualcun altro?
Perché?
Beh, io perché non...
O non mi credi all'altezza?
Grazie, Claudio.
Lo so che tu lo faresti, ma... ma il problema non è qui.
E che non è giusto.
Lei... lei è una ragazzina così solare.
Non è proprio giusto.
Eccola!
Guarda, è arrivata!
Guarda!
La piccola Natalina!
Attenzione!
Permesso!
Largo!
È arrivata!
Ecco la piccola Natalina!
Allora ragazzi, facciamo l'estrazione della rifa, eh!
È arrivato il primo premio, eh!
La facciamo qui?
Sì, sì!
Io!
Papà Natale!
Ok!
Dio, che caldo che fa questa barba!
Allora, allora, allora, allora, allora... Allora il primo premio!
Il primo premio, eh!
numero 96!
Chi ha 96?
Chi ce l'ha?
Buon Natale!
Volevo ringraziarti, sei stata davvero un tesoro a sostituirmi stanotte.
Non crederei di cavartela così a buon mercato, sai.
Mi devi un favore.
Ecco vedi, l'ho finito tutto.
Io non sapevo di te, un'immagine romantica invece.
E invece no, sono una donna senza cuore.
Comunque sei fortunata, non c'è neanche capovilla.
Se no fai anche per Natale.
Mamma mia, il peggio del peggio, per carità.
Va bene, allora mi devi solo mezzo favore.
D'accordo.
Ciao, Delayde.
Ecco, questo è per te.
Oggi è Natale e potresti anche accarezzarlo un pochettino.
Ok, ma solo perché è Natale e perché il regalo è davvero carino.
Immagino che avrai regalato qualcosa anche a loro.
Certamente, un acquario portatile, così non mi devo portare questa scatolazza sempre appresso.
Figuriamoci, mi sa che tu li vizi un po' troppo questi due mostri.
Eh?
Tesori.
Ade, Ade è bellissima.
Ti piace?
Moltissimo.
Senti un po', ma Armando com'è la presa che lavori anche la notte di Natale?
Certo non ha fatto i salti di gioia, però alla fine è riuscito ad organizzarsi una cena con un paio di amici.
E secondo me si divertirà lo stesso Eh sì sì, tutti i bei discorsi, ma Natale, sempre Natale Lo so Ma io sto cercando di prendermi una settimana per Capodanno Ci pensi?
Una settimana tutta per noi E questo sarà il mio regalo sorpresa per Armando
io mi vado a cambiare oh ragazzi lasciatemi qualcosa anzi no guarda è meglio che me la prendo subito grazie Natale meglio sa dottore fare la notte non è così duro meno male che sei tu la nostra mascottina racconto dopo va bene oh detta detta non è niente non ti preoccupare sono abituato è colpa sua dottore che mi fa girare la testa oggi mi sento proprio bene sa si
Panciona, lo sa che la trova in gran forma.
Ma perché non ci risposa?
Perché un uomo come lei da solo è sprecato, no?
Scusa, Betta, ma non mi riconosci?
Sono Nicolter, non sono Babbo Natale.
Guarda, io sono sempre disponibile.
A patto che lei però abbia intenzioni serie.
Serissime, di fatti me ne sto andando.
Posso andare, Gio?
Tranquillo?
Vada pure dottore, faremo meno di lei, non c'è problema.
Del resto anche io posso dire di passare il Natale in frigo.
Ecco allora buon Natale.
Buon Natale a tutti.
Buon Natale, che bella festa.
Vedo che la prendi con filosofia.
A questo punto non mi resta che augurarvi buone feste.
Arrivederci a tutti.
Arrivederci.
Allora, dottoressa, eccoci qua, in prima linea.
Però mi dispiace passare la notte di Natale senza Paolo.
Non ci pensare, Martina.
Se ne saranno tanti altri da festeggiare voi due.
Noi tre.
Comunque, dottoressa, c'è questa a farmi con... Cos'è?
Me l'ha regalato lui.
Che carino.
Molto carino.
Bravo, Paolo.
Che silenzio.
Sembra proprio che questa sera abbiano deciso di lasciarci tranquille.
Meno male.
Sì?
Dottoressa, sta arrivando un'ambulanza con donna ostionata incinta all'ottavo mese.
La donna è in gravissime condizioni, bruciature di terzo grado su tutto il corpo e ha respirato molto ossido di carbonio.
Il feto sembra essere ancora vivo.
Arrivo subito.
Fai preparare la sala travaglio.
Bisogna fare subito un tracciato del feto.
E chiama Stefani perché se il bambino è vivo c'è bisogno di lui.
Troppa quieta, eh?
E il dottor Stefani, per favore?
Purtroppo la donna non ce l'ha fatta.
L'ho massaggiata fino all'ultimo ma è stato tutto inutile.
Poveraccia.
Era giovanissima.
Soltanto 18 anni.
Esplose in faccia alla cucina a gas.
E il bambino?
Appena rientri sul posto sembrava ancora vivo, poi però abbiamo perso la madre e di conseguenza anche il bambino.
Portiamolo in sala travaglio, facciamo immediatamente il tracciato.
Ma io credo che sia impossibile trovarlo ancora vivo.
In questo ospedale non esiste il termine impossibile, ricordatelo bene.
Sì, ma io... Può darsi che tu abbia ragione, forse stanotte imparerai qualcosa di nuovo.
Forza, presto.
Forza, forza al monitoraggio.
è proprio conciata male.
Io una cosa così non l'avevo mai vista.
Starebbe bene che ti ci abbiti.
Ecco il cardiografo.
Eccomi.
Ma che è successo?
È morta?
Sì.
Ma non penserei mica che ci sia qualcosa di vivo?
È quello che le ho detto anch'io.
O almeno il dovere di accertarmene, no?
Non mi sembra sia una grande perdita di tempo.
Già, lì dentro non c'è più niente di vivo.
Un momento, guardate.
Che cos'è?
Ma è incredibile, ma quello è il battito cardiaco del bambino.
È ancora vivo.
Martina, fai a preparare la sala operatoria.
Sì.
Appena siete pronti, vengo a fare il cesareo.
Va' attenzione Gio, lo strato cutaneo è molto compromesso.
Ecco, ci siamo quasi.
Martina, è pronta l'isola neonatale?
Sì, dottore.
Fatto.
Ecco, ringiamo adesso.
Raggiungiamo tutti ora.
Ringiamo, forza.
Coraggio.
Più forte, più forte.
Forza, di più.
Tutti.
Su, ringiamo.
Dai, dai!
Più forte?
Speriamo che il bambino vi sia abbastanza sicuro.
Forza, forza!
Siamo lì!
Ci siamo!
Il suo ventilatore è pronto!
Sì, dottore!
Ce l'ho!
Ce l'ho, ce l'ho!
Ecco!
È vivo!
Se la caverà, vero?
No, è ancora presto per dirlo.
Se l'ha vista veramente brutta.
Certo però che una reazione così vitale è un fatto davvero incredibile.
È stato anche molto fortunato perché se sua madre...
Non fosse stata così forte non ce l'avrebbe mai fatta.
Il suo corpo l'ha protetto, l'ha fatto da scudo.
Come quando era ancora viva e lo teneva al sicuro dentro di sé.
Questo è davvero un bambino speciale.
Ascolta.
Sembra incredibile, no?
Sai che cosa sta dicendo?
Buon Natale.
Buon Natale a te, piccolino.
E benvenuto fra di noi.
Ciao, Daddy.
Buon Natale, dottoressa.
Ha visto che meraviglia?
Buon Natale, signora Giacinta.
È una stella di Natale.
Lei non sa quanto è difficile coltivarla in vaso, ma io ci sono riuscita.
Questa è per lei.
È bellissima, Giacinta.
È davvero un pensiero molto carino, sai?
Tutto qui?
Guardi che è un vero miracolo riuscire a farla nascere in vaso.
Giacinta, non creda che io non apprezzi, ma sono veramente apprezzi stamattina.
Ho avuto una nottata tremenda.
Lei ragazza mia lavora troppo, anche stanotte poi, non mi sembrava proprio il caso.
E quel povero uomo di suo marito, come si sarà intristito non avendo la vicina.
Però è tornato tardissimo e io l'ho sentito perché sa, con la mia insonnia... Sì, sì, lo so, è uscito a festeggiare con degli amici.
Cinta, la devo salutare.
Grazie ancora per la pianta.
Auguri.
Vado a riposarsi.
Eh sì, arrivederla.
Io per queste cose ho l'occhio clinico.
E non solo.
Davide, ehi.
Buono, Tati.
Ciao.
Buon Natale.
Buon Natale a te, amore.
Hai fatto tardi, eh?
Abbiamo avuto uno di quei cesari stanotte.
Sono stanchissima.
Tadeo!
Tu invece, la tua serata com'è andata?
Credo benissimo, visto che sei tornato a notte fonda.
Me l'ha detto Jacinta.
Ma allora questa vecchia strega, mai una volta che si facesse gli affari suoi.
Vabbè, comunque ieri sera, sai, niente di speciale, la solita rimpatriata con gli amici.
Ti fai quattro risate, tipo ti ricordi quello, ti ricordi vecchi tempi.
Poi non sai più che dire.
Mi dirai che ti sei annoiato?
Dì la verità.
Mauro.
E questo cos'è?
Aprilo.
È un regalo per me.
Che c'è?
Non ti piace?
Sono brillanti, le tue pietre preferite.
Ma se il collier non ti piace posso cambiarlo.
Cambiarlo?
È meraviglioso, amore.
Tu sei meraviglioso.
Ti amo tantissimo.
Speravo tanto che ti piacesse.
Dai, aiutami.
Vediamo come ti stai.
È che mi hai colto di sorpresa perché avevamo detto che i regali ce li saremmo scambiati più in là.
E il mio ancora non ce l'ho.
Allora?
Sei bellissima.
Ti amo.
Ciao, Joe.
Ciao.
Ehi, te la bacchia, eh?
La bacchia.
Che avrei io, mia figlia, mia ex moglie, i miei ex suoceri.
Una tale davvero di dolcezza e di fratellanza.
Indimenticabile.
Sei davvero radiosa oggi.
Sembra che tu sia stata ai Caraibi.
È l'amore, caro.
L'amore.
Sì?
Quindi vuol dire che io ho un proprio speranza.
Scusa, ma essere il mio migliore amico pensi che sia una cosa senza speranza?
Sì, vabbè, questa domenica mi sta proprio sulle...
Sì, tanto hai ragione io.
Comunque, cara amica, hai sentito del trasloco?
No, che trasloco?
Ma come, non sai niente?
Ci trasferiscono nel vecchio padiglione di anatomia.
Da noi vengono quelli di biogenetica.
Certo, mi sembra un'ottima idea.
Del resto noi nel nostro reparto facciamo solo nascere 50 bambini al mese, no?
E a quando questa bella novità?
Beh, credo in primavera.
Va bene.
Anno nuovo, vita nuova.
Non ci resta che fare le valigie.
Bene, ti saluto.
Ho il corso con le partorienti.
Spero di non averti rovinato il buon umore.
No, caro.
Per rovinarmi il buon umore oggi ci vuole ben altro.
Ciao, allora.
Ciao.
Adesso appena arriviamo ti fai visitare da qualcuno, eh?
Sì.
Salve.
Buongiorno.
Che avete fatto?
No, no, ma non è niente.
Siamo scivolati col motorino.
Sì.
Martina, tu sei veramente un'incosciente.
Ti vuoi rendere conto o no che sei incinta?
Ma non mi sono fatta niente, dottoressa.
Davvero.
Guarda che la prossima volta che succede io ti faccio licenziare.
Dai, andiamo.
Forza.
Vieni con me.
Allora, oggi direi di fare solamente farfalla, semiloto e loto.
Ma scusa, mi sembrano poche.
Guardate.
Ho letto nel libro del dottor Strauss che troppo esercizio fisico può far male, addirittura può essere controproducente per il bambino.
No, madonna mia.
Cesare, per favore, non ricominciare con il dottor Strauss.
Soprattutto, diceva, per quelle dal bacino stretto e che partoriscono per la prima volta.
Buongiorno a tutte.
Buongiorno.
Oggi al posto di Adelaide ci sono io, spero non vi dispiace.
Ah, dottore, cominciamo con la trea.
Eh, che era signor Cesare, anche qui.
L'importante è che ci faccia lavorare tranquilli, eh.
Sentirete neanche respirare.
Ecco, allora cominciamo.
Manca Martina?
Sempre in ritardo, come al solito.
Eccola Martina.
Eh, finalmente.
Stranamente tutta intera.
Sono caduta dal motorino a quattro mesi di gravidanza.
Bene.
I motorini li vieterei anche a quelle donne sterili, pensate.
Allora, cominciamo, su.
Dottoressa Jo, un attimo.
Senta, ma secondo lei è normale che io sento sempre un dolore proprio qui, alla bocca dello stomaco?
Sì, è normale, è normale.
Sì, è la testa del bambino che comprime le mucose gassi che provoca appunto questa leggera gastrite.
Sì, d'accordo, la gastrite.
Che però non l'hai detto, eh?
Non l'hai detto perché il dottor Strauss racconta proprio di questo paziente.
Allora, se non ci manda il dottor Strauss, sia gentile, sia gentile.
Ma se non ci manda il dottor Strauss, sia gentile, sia gentile.
Complimenti, signore.
Un bel maritozzo con la panna si è trovato.
Va bene, io vado.
Ciao.
Martina, domani dopo il tuo turno hai la visita con me.
Te lo ricordi?
Sì, dottoressa.
Sarò puntualissima.
Anzi, arriverò prima di lei.
Voglio proprio vedere.
Ciao, Joe.
Ciao.
Allora cominciamo, signore.
Sì?
Dottoressa, c'è la signora Esposito.
Sì.
Martina?
Non è ancora arrivata.
Sarà sicuramente correndo per la città su quello stupido motorino.
Ma dove avrà la testa?
Io non lo so.
Va bene.
Fai entrare.
Signore Esposito?
Prego, se è comode.
Buongiorno, dottoressa Bassino.
Buongiorno.
Prego, se è comode.
È la prima volta che viene qui su ospedale?
Sì, prima abitavamo a Latina.
Bene.
Allora, nome, cognome, età?
Sì, certo.
Clara Esposito, 50 anni.
Prima maestruazione?
Il primo ciclo ha, mi faccia pensare, ha 13 anni circa e l'ultimo 4 mesi fa.
Bene, Clara, puoi iniziare a spogliarsi.
Dovrò prendere delle medicine.
A mia cognata, quando è andata in menopausa, mi ha dato degli ormoni.
Non credo che gli ormoni sia quello di cui lei ha bisogno.
Mi scusi, dottoressa, non volevo inficciarmi nel suo lavoro.
È che mi sento così strana.
Strana in che senso?
Ma mi sono gonfiata.
Per esempio, non è che sia mai stata magra, ma ho preso qualche chilo, così, mangiando come sempre.
E ogni tanto mi prendono certe nausee.
Quando le devo prendere?
Cosa?
Le medicine.
No, no, niente medicine.
Sono solo analisi.
C'è qualcosa di grave?
No, lei sta benissimo.
È solo un po' incinta.
Incinta?
Mai visto una più incinta di lei?
Oddio, e come glielo dico a mio marito?
Perché?
Ci sono dei problemi?
No, no, anzi... Cioè... Non lo so... Chi è la nostra età?
E chi se lo aspettava?
Io so che ho già due figli grandi, sposati.
Mi vergogno.
Una donna come me, di 50 anni.
Sono felice.
Ma lei non sa quanto mi vergogno.
Mi sembra di essere tornati fidanzati.
Tutto il resto è così lontano.
Eh sì.
Stiamo proprio bene insieme.
E io ti amo.
Anche se... Anche se?
Beh, è un po' di tempo che ci penso.
Vedi, vorrei ricominciare sul serio.
Anche se non siamo più giovanissimi, io... Eh, parla per te.
No, volevo dirti che... Sì, insomma... Joe, io voglio un figlio di te.
Un figlio nostro.
Senti, è un po' di tempo che... È come se la vita mi sfuggisse dalle mani.
È la prima volta che ho questa sensazione.
Il fatto è che vorrei che rimanesse qualcosa di me.
Qualcosa di nostro, non capisci?
Un figlio.
Io non credere che non l'abbia mai desiderato.
Mi fa piacere.
Mi sembrava una cosa impossibile che tu non desiderassi... che non avessi voglia di occuparti di un figlio tuo.
Hai ragione, anche se guarda è molto più facile occuparsi del pancione delle altre che del proprio.
E poi... E poi comunque siamo tornati insieme da così poco.
Io non so se noi... se siamo pronti per un passo così importante, sai?
Joe... Credimi, il nostro rapporto può sopportare qualsiasi prova.
Ma...
Ha bisogno di... ha bisogno di qualcosa di più.
Deve essere aiutato da qualcosa ancora più forte.
L'amore per mio figlio.
In questo momento più che mai...
Buongiorno, hai visto?
Sono l'unica che riesce a fare tutto da sola.
Lo so, è stata bravissima.
Però la prossima volta signora è meglio che mi chiami, che l'aiuto io.
Noi siamo qui per questo.
Come sei dolce, con sto visetto nero nero e sto pancione che ti ritrovi.
Così giovane e già c'hai un figlio.
Martina sei pronta?
Lo sai che dobbiamo andare dal radiologo?
Arrivo dottoressa, solo un attimo Dai dai, fai presto, su Che succede?
Non è niente signora Maria, sono cose di lavoro Martina forse non ci siamo capite Gli appuntamenti che stiamo andando a prendere con il radiologo sono importantissimi
Non stiamo andando al parrucchiere.
Lo so, dottoressa, ma anche il mio lavoro è importante.
Dottoressa Basile, volevo dirle che è andato tutto bene.
Siamo stati tutti contenti.
Anzi, contentissimi.
Bene.
Avviso che non era proprio così difficile.
Sì.
Arrivederci.
Arrivederla.
È la persona più felice del mondo.
Che le ha fatto, dottoressa?
Io niente.
Ha fatto tutto lei e suo marito.
È incinta.
Ma è assurdo, potrebbe essere mia nonna.
A proposito, il tuo bambino è una bambina.
Sei contenta?
Ci tenevi tanto a saperlo.
Paolo farei salti di gioia.
La desiderava tanto una femmina.
Info come?
Come la plastica?
Linfoblastica.
Leucemia linfoblastica acuta.
Le parole sono come i jeans, te li devi mettere un po' di volte prima di starci bene dentro.
Da lunedì tutto quello che dice la dottoressa Brasile è un ordine.
Un giorno sì e uno no.
Per il primo ciclo.
D'accordo?
D'accordo.
Ma la bambina non farà male.
Ehi, ti vuoi fermare?
Dai ti do un passaggio.
Non c'è bisogno, dottoressa.
Oggi non sono in motorino, glielo giuro.
Prendo il 789 che mi lascia proprio dietro casa.
Dannazione.
Chi c'è, dottoressa?
Le è successo qualcosa di grave?
Perché fai finta di non capire, Martina?
Oddio, come vorrei non essere io a dirti.
Martina, non potrà esserci nessuna bambina, tu sei l'ultima persona al mondo che vorrei fare del male, ma non abbiamo altra scelta, lo capisci no?
Sto piangendo dottoressa, sei contenta adesso?
No che non sono contenta, però ti prometto che farò tutto il possibile per farti guarire e per farti tornare a sorridere come prima.
Non mi danno la dottoressa.
Tutto ma già ho la mia bambina.
Lo so che è dura, Martina.
Ma sei così giovane, vedrai che questa brutta storia non penserei più.
Io non ti abbandono.
Ce la faranno, vedrai.
Insieme.
Stava guardando la televisione e tutto a un tratto è svenuta.
Mi ha preso un colpo.
Abbiamo fatto una flebo di Emager per darle un po' di forza.
Ora è tutto a posto.
Non è niente, dottoressa.
Le avevo detto a Paolo di non disturbarla.
Martina, Paolo ha fatto benissimo.
Poi se non sei la mia paziente preferita.
E poi abbiamo una corte, no?
Sì.
Togliamo un attimo la flebo.
Come stai?
Dai che adesso ti riposo.
Ce la fai?
Brava, piano piano.
Gira un po' la testa.
Senti qua.
Proprio oggi che mi aveva fatto effetto la pillola.
Ma come?
Alla sua età prende ancora la pillola.
Ehi, ragazzina, fa meno la spiritosa.
Voglio vedere te alla mia età.
Quando oltre che vecchia soffrirai anche di insordia.
Signore, è un'emergenza.
Stretti.
Ecco qua.
Dottoressa.
Siamo sicuri che sia tutto normale?
Va bene che incinta uno svenimento così?
Ma sì, Paolo.
È solo stanchezza.
Lei lavora troppo e come al solito strafà.
Vabbè, allora io vado via tranquillo.
Sì, vai.
È che è la prima volta che dormiamo separati da quando stiamo insieme.
È che sei fortunato.
Lavori in questo reparto e domani puoi coccolarla quanto ti pare.
Va bene.
Dottoressa.
Che c'è?
Mi promette di non dirgli niente fino a che non sarà tutto finito.
Martina, come puoi pensare a una cosa del genere?
Paolo lavora qui, ci metterà un attimo a scoprire tutto.
Me lo promette, la prego.
Ecco, questo è l'appartamento.
Come potrà vedere è molto luminoso.
Ah, anche molto silenzioso, cosa che concorderà con me è molto importante.
Beh, certo.
Qui c'è la camera da letto.
Posso?
Prego, si accomodi.
A proposito, voi quanti sareste?
Noi siamo... No, noi saremmo in tre.
Guardi, questa... Sì?
Questa sarà mia moglie.
Ah, ma è di colore?
Sì, perché?
No, niente, tanto firma lei il contratto, no?
Certo.
Di là c'è la cucina, se vuole accomodarsi.
Come vede è molto spaziosa anche questa.
Ma come fai tardi anche stasera?
Ma dovevamo andare al cinema.
Sì, d'accordo.
Però guarda che è la seconda volta questa settimana, eh, poi ti lamenti di me.
Va bene, amore, sì.
Ho capito.
Ci vediamo più tardi?
Buon lavoro.
Un bacione.
Ciao.
E queste che razza d'analisi sarebbero?
Non mi dica che siano i normali esami di una donna incinta perché non sono un cretino.
Io voglio sapere che è successo.
Subito.
Betta!
Sì, dottoressa.
È rimasto qualcuno?
No.
No, no, per oggi abbiamo finito.
Veramente ci sarebbe stato un infermiere.
Nuovo, bellissimo.
Anzi, anche c'è Elipe, ma... No, no, oggi non è giornata.
Vuoi che ti aiuto?
No, no, grazie, faccio da sola.
Adesso vado di là, prendo una scopa là.
Mi scusi.
Allora, che cos'ha la mia Martina?
Io voglio sapere la verità.
È qualcosa di grave, vero?
Vieni, Paolo.
Andiamo a fare due passi in giardino.
Ecco perché stava così male.
Ma perché non me l'ha detto subito?
Forse l'ha fatto per non farti preoccupare.
E poi comunque credo che voglia portare avanti la gravidanza e interrompere la chemioterapia.
Dottoressa, ma non potrebbe esserti sbagliata?
Purtroppo no.
Ho avuto tutte le conferme.
Io non riesco a convincermi.
Non mi posso rassegnare.
Non devi rassegnarti.
Dobbiamo combattere.
Dobbiamo combattere tutti.
Innanzitutto convincere Martina a curarsi.
Dobbiamo farlo tutti, Paolo.
Io, tu, i suoi.
I suoi sono io.
Io sono tutta la sua famiglia.
E i genitori?
Il padre è morto in Zaire due anni fa.
Era un medico specializzato in epidemie.
Un gruppo di soldati allo sbando è entrato nel villaggio e ha ammazzato tutti quanti.
E la madre?
Quella è viva, ma è come se fosse morta.
Ciò?
Si vergogna della figlia, perché la signora è bianca.
Non sopportava l'idea di aver messo al mondo una figlia negra.
Adesso chiaramente i sensi di colpo e rimorso.
La chiama tutti i giorni.
Martina ogni volta le sbatte il telefono in faccia.
Povera Martina.
Sempre col sorriso sulle labbra e poi... Chi avrebbe mai immaginato che aveva questa storia stressa alle spalle?
Lei non sa le volte che l'ho vista piangere per colpa di quella donna.
è che Martina è una ragazza molto orgogliosa io non credo che c'è per il nostro aiuto lei questa bambina la vuole più di ogni altra cosa al mondo magari lei lo fa anche per te sì ma anch'io voglio questa bambina ma non a questo prezzo non in cambio della vita di Martina lo so ci saremmo dovuti sposare subito dopo il parto oggi ho anche visto un appartamento che che era perfetto per noi
Dottoressa, io non so che fare.
Io non posso perderla.
E allora devi dirglielo, come stai facendo con me.
Urla glielo in faccia il tuo amore.
Paolo, tu sei l'unico che può salvarla.
Come fanno qui la pastina, io non l'ho mai mangiata da nessuna parte.
Sì che ne ho fatti di ospedale, con tutti i malanni che ho.
Ma lei non ha toccato nulla.
Non si deve lasciare andare troppo giù, sa?
Di aretta una che di esperienza ne ha, nella sua condizione lei deve mangiare.
Non si deve lasciare intristire troppo, sa?
Nella vita tutto passa, sa come si dice?
Solo alla morte non c'è nessun rimedio.
Sì, capisco lei.
A nostalgia del suo paese lo capisco.
Ma qui in Italia non si sta male, sa?
E poi in Africa i bambini muoiono di fame, lei è fortunata, pensi che il suo bambino nasce qui?
Non avrà nessun problema, proprio il suo bambino sarà fortunato.
Sì, ha ragione.
Martina, l'unica cosa che ti chiedo è di ascoltarmi.
Mi dispiace, ma ho deciso che questa bambina la voglio tenere.
La bambina, d'accordo, la bambina, ma io allora?
Io non conto più nulla.
Se ti lascerei curare, potremmo avere tutti i figli che vorrai.
Non è vero!
Sembri la dottoressa Basile, quella che dice di essere mia amica.
Lo sai che le probabilità che io mi salvi sono zero?
Parla piano, che dormono tutti.
Polo, scusa.
Senti, non so se dopo il parto me la potrò cavare, però questa bambina io la voglio.
Se dopo fosse troppo tardi... Martina... Io non so se ce la faccio senza di te.
Non aver paura.
Con questa bambina ti rimarrà qualcosa di me per sempre.
Io non ti lascerò da sola.
Uno... Due...
Già, guarda, ieri l'istruttore ci ha fatto fare, guarda, un'ora di stretch, sono tutta rotta.
E poi ieri sera com'è andata?
Un vero disastro.
Perché un disastro?
Beh, sai, mentre Mario era in bagno, no?
Ho trovato per caso la ricevuta di un paio di orecchini per la moglie.
Sì, per caso.
Per caso, il suo portafoglio era aperto per caso.
Vetta, ma perché non te ne trovi uno scapolo?
Guarda che quello la moglie non la lascerà mai.
Lasciamo stare, va bene?
Tanto me lo sento, guarda oggi sarà una giornatina di quelle.
Mi dici tu come fai?
Ma così a essere sempre bella, fresca, come fai?
Perché io so il fisico.
Sì, un fisico bestiale.
Dai ragazze, allora abbiamo la 21, qui si sono rotte le acque ieri sera, però per ora niente doglie.
Poi c'è una minaccia d'aborto alla 7...
È la solita sfizza di visita.
Come inizia non c'è male, no?
Dai, andiamoci da fare.
Dottoressa, Martina come sta?
Stava meglio questa mattina.
Non ho ancora fatto il tempo di andare a trovare, però.
Appena posso, vado.
Senta, ma è vero che dovrà abortire?
Purtroppo sì.
Allora, Carla mi fa la farfalla.
Va bene.
Eh?
Tu, Carmen, mi fai il semiloto e tu invece, Paola, prova a fare il sollevamento delle natiche, che non abbiamo ancora... Senta, signor Cesare, non può stare qui.
Lei non è un medico.
Aspettiamo il dottor Nicotero, eh?
Senta, ho ripasato tutta la notte le posizioni di Strauss.
Sono fondamentali.
No, no, no, eh.
Oggi no.
Ecco, ha visto.
Va bene, continuiamo lo stesso, no?
Allora, dicevamo... No, più su quelle natiche, più su, devi tenerle!
Sono venuta a salutarti.
Lascia l'ospedale.
Ma come te ne vai?
La dottoressa... No, adesso aspetta un attimo.
Martina!
Vabbè, adesso speriamo che sia finita e si possa lavorare.
Abbiamo 20 minuti, almeno lavoriamo in pace.
Questi 20 minuti, no?
Sono fondamentali.
Ho trovato che per ognuno Strauss ha inventato una posizione perfetta.
Sono altro che esercizi, non bisogna fare gli esercizi.
Dottoressa, per fortuna l'ho incontrata.
Ho parlato con Martina.
Quando, oggi?
No, ieri notte.
Cosa ti ha detto?
Ha ragione lei, non ne vuole sapere di abortire.
Ma perché?
Che è successo?
Martina è scomparsa.
Come?
Mi scusi.
Ecco, guardi, allora, partiamo dalla 23esima.
Renzo, per caso avete visto uscire Martina?
No.
Martina, no, non è passata per niente di qua.
Siete sicuri?
Certo, ma sarà sicuramente in giro per il reparto.
Renzo, non è che tu eri appresso alle tue tartarughe e ti sei dimenticato?
Ma per chi mi ha appreso?
Filo e Sofia non interferiscono minimamente sull'andamento del mio lavoro.
E poi, scusi, lei lo sa, loro la mattina dormono.
Sì, sì, va bene.
Se la vedete mi avvertite, perfetto.
Ok, grazie.
Sì, salve.
Fidati di me, vedrai.
fare un baby straordinario senza nessun problema.
Una nuova Marilyn Monroe.
Eccola.
Dove ti hai ricacciata?
Martina, mi hai fatto prendere un colpo.
Ti abbiamo cercato dovunque.
Martina ha deciso di farsi ricoverare nella clinica in cui lavoro.
Non che l'ospedale non sia affidabile, ma è certo, in clinica è tutta un'altra cosa.
In clinica?
Amore, è uno scherzo, vero?
Guarda che Martina non è una tua paziente.
C'è riflettuto.
Si capisce che c'è riflettuto.
E ripeto che si tratta di una decisione saggia, visto che qui non si sente serena.
Ciao Cioccolatino.
Paolo, non me la strapazzare troppo.
Allora Cioccolatino, credo che tu mi debba delle spiegazioni adesso.
Preferisco che mi curi il dottor Capovilla, almeno non continui a insistere che devo abortire.
Ascolta Martina, se io insisto è perché... Senta, una cosa sola le avevo chiesto, di non dire niente a Paolo e invece ecco il risultato.
Guarda che la dottoressa non mi ha detto nulla Martina, anche se sarebbe stato giusto.
Non me ne frega niente di quello che è giusto o non è giusto, le avevo chiesto di stare zitta e invece adesso ha due infelici al posto di uno.
Martina io sono tua amica.
Tra i miei amici non ci sono dottori.
Va bene.
Come vuoi.
Martina.
Ti prego, amore, non dire niente.
Mamma mia, che nottato ho passato.
Tutto questo silenzio mi rende nervoso.
Mi sarò svegliato almeno un centinaio di volte.
Sarà anche la famosa quieta della campagna.
Ma il fatto è che io non ci sono abituato.
Joe, allora che facciamo questa sera?
Usciamo?
Joe, sto parlando con te.
Scusami, ma stavo pensando quanto a volte la vita sia crudele.
Ancora Martina?
Sta proprio diventando un chiodo fisso, sai.
Lo capisco, ma non puoi continuare a torturarti così.
Lei ha preso la sua decisione e tu non puoi fare nient'altro per lei.
Non è vero.
Lei non si rende conto di quello a cui sta andando incontro, capisci?
È così giovane che si sente invincibile, si sente... si sente anche più forte della morte.
Sì, d'accordo, ma tu non sei responsabile di questo.
Invece sì.
Io le avevo promesso che le sarei stata sempre vicino, sempre.
Invece mi sono limitata a fare la predica.
E lei si è sentita tradita.
Joe, vuoi ascoltarmi un momento?
Tu sei soltanto un dottore, un medico.
Sei la mamma di tutto il mondo.
Hai anche una tua vita privata.
Certo, se avessimo un figlio forse la pianteresti.
La pianterei di fare cosa?
Di prendermi cura delle mie pazienti?
E poi senti, io con chi lo faccio un figlio?
Con te forse?
Con te che non ci sei mai.
Non ci sei mai.
Tre sere a settimana forse.
Ma senti che parla proprio tu, proprio tu parli così.
Guarda che non sei l'unica al mondo che lavora, non esistono solo gli ospedali.
Ma che cosa credi, eh?
Anch'io e i miei impegni, e parecchi.
Scusami, scusami, scusami, ho esagerato.
Sì, ricordami.
Certo, certo che lo ricordo.
È la nostra canzone preferita, no?
Amore, senti, non litighiamo, ti prego.
Siamo soltanto solo un po' nervosi.
Secondo me avremo bisogno di una vacanza.
Dai, facciamo la pace, vuoi?
E poi oggi è l'ultimo dell'anno.
Io non ho ancora avuto neanche il tempo di darti il mio regalo di Natale.
Ehi, ma guarda che io l'ho già ricevuto.
Sei tu il mio regalo di Natale.
Sarebbero bastati una coccarda in testa, due orecchini rossi, una scatolina, ti avrei messa sotto l'albero di Natale.
Vorrei dire che sarai tu la mia prima buonazione per l'anno nuovo.
Oh, sì, certo, certo, sicuro.
Mi dica cosa posso fare per salvarmi d'anima, per farmi perdonare.
Come inizio non c'è male.
Nicotera.
Giacinta.
Se non è Nicotera, è Giacinta.
E dai, quanto sei antipatico.
Giacinta.
Buongiorno.
Disturbo?
No, no, no.
Perché oggi io parto.
Vado da mia sorella a Milano.
Oh, ma è meraviglioso, Giacinta.
Vi auguro un bellissimo anno e tanta felicità.
Grazie.
Grazie e buon anno anche a lei.
Arrivederci.
Perci, auguri, buona Pasqua, buon Natale, buon anno, ci vediamo a marzo, tanti auguri.
Ma dai, è così carina, soffre solo di solitudine.
Dove eravamo rimasti?
Eravamo rimasti alle mie buonazioni.
Già!
Ma se deve essere solo una buonazione, guarda che... E dai, scemo.
Daniela, io vado, lo sai, da Martina.
Sì, va bene.
Ma avete visto la nuova circolare della direzione?
No, perché che dice?
Che le nuove normative in maniera di gene diventeranno molto più restrittive.
Entreranno in vigore già dai primi del nuovo anno.
Ah, e che vuol dire?
Voglio dire che le tue tartarughe dovranno sparire.
Sia ben chiaro, eh, che io senza filo e Sofia mi sparo.
E allora datemi subito una pistola, così sparo prima a te e poi a loro.
Buongiorno ragazzi, buongiorno, buongiorno.
Renzo ma che c'è?
Niente dottoressa, la mia vita è finita.
Gli animali sono come i figli, piazza e coro.
Good morning, good morning, morning light.
Il ritratto della felicità.
Ma Rosso, arriviamo.
Ad Armando gliel'hai già detto.
Ma no, te l'ho detto che voglio fargli una sorpresa.
Ma ci pensi Adelaide?
Una settimana tutta per noi, io e lui soli, solissimi.
Oggi lavora tutto il giorno in ufficio.
E allora sai che faccio?
A pranzo piombo lì e gli faccio un improvvisato.
E correte a casa a fare le valigie.
E magari è la volta buona che mettete in cantiere questo benedetto bambino.
Magari.
Ma tu ci pensi che faccia farà?
Pazzirà di felicità, sono sicura.
Beh, allora dobbiamo sbrigarci.
Carmen è fuori, naturalmente con il marito.
Guarda, io oggi sono talmente felice che persino Cesare e il suo dottor Strauss mi sembrano meravigliosi.
Giù!
Giù, aspetta.
Non è come credi.
Se tu mi lasci spiegare, io... Non ho svegliato io.
Hanno pensato che non bisogna mai fare sorprese.
Questo era il mio regalo.
Buon anno.
Joe, Joe, aspetta.
Joe, aspetta, ti prego, non andartene.
Sì?
Professor Lombardi, sì.
Sì, l'ho cercata io.
Volevo dirle che non parto più.
Vada, niente di grave, che mio marito si deve lavorare.
Anzi, può disporre di me per le feste se vuole.
Forse ho sbagliato io.
Sempre a parlargli dei miei problemi, del mio lavoro.
E anche quella casa, lui la odiava quella casa.
Forse sarebbe stato meglio se fossimo tornati a vivere a casa sua, Roma.
Senti, bella mia, va bene farsi l'esame di coscienza, ma sentirsi responsabile anche di essere stata tradita?
No, no, no, questo non è giusto.
Chi c'era su quella scrivania, tu o lui?
Sì, ma se io l'avessi ascoltato forse avrei potuto evitarlo.
E poi anche il suo desiderio di avere un bambino.
Io non l'ho mai preso troppo sul serio.
E invece per lui avere un figlio è importante.
E come no?
Gio, chi desidera veramente un figlio non si fa l'amante.
Già, chissà da quanto tempo va avanti poi, magari è passato con lei anche la notte di Natale.
Io se ci penso mi sento morire.
Ehi, ehi, ehi, non ti riconosco più, ma dov'è finita la nostra Jo, sempre così decisa, così battagliera?
Lo so.
Forse in vacanze sono il rosso.
Ciao, Joe.
Joe!
Cos'è questa storia che non va più in ferie?
Lombardi mi ha appena detto che gli ha chiesto di lavorare anche questi giorni.
Sì, preferisco così.
Ma si è fatta anche Natale.
Adesso sei tu quella che bisogna distaccare.
Ma che è stata la tua vacanza?
Sai come si diceva a scuola?
Problemi familiari.
Sì, ginecologia.
Ciao Jo, sono io, sono tornato a casa, non ti ho trovata e volevo spiegarti.
Non c'è niente da spiegare, quello che ho visto è abbastanza eloquente.
Perdonami, credi che non sappia che ho fatto la più grossa stronzata della mia vita, ma non voglio perderti.
Io ti amo, è assurdo dirlo adesso, lo so, però è così.
Io ti amo e ti amo sempre, ti prego, credimi.
È troppo tardi, Armando.
Io vorrei svegliarmi domani mattina e dire che è stato solo un brutto sogno.
Sì, sì, Joe, guarda, è stato un brutto sogno, un incubo terribile.
Amore mio, ti prego, non fare così.
Senti, oggi è Capodanno, mi ascolti?
Tra poco comincerà un anno nuovo.
Se tu vuoi, noi potremo dimenticare tutto e ripartire da zero.
Smettila, smettila!
Non è stato un incubo, non è stato un sogno, tu eri là, io ti ho visto, ti ho visto.
Io ti ho visto, non me lo dimenticherò mai più.
Mai più.
Adelaide?
Sì?
Buonasera.
Ciao.
È già arrivata la dottoressa Basilio?
Sì, è in stanza medici.
Ma se non è una cosa davvero importante sarebbe meglio lasciarla un po' in pace.
Tu piuttosto come mai arrivi a quest'ora e il tuo turno è già cominciato da un pezzo?
Sì, sì, lo so.
Grazie.
Sì?
Dottoressa, buonasera.
La disturbo?
No, no, entra pure.
Scusi per il ritardo, volevo stare il più possibile con Martina, visto che oggi è capodanno.
È successo qualche cosa?
No, no, qualche problema a casa.
Martina come sta?
È sempre più testarda.
Dottoressa, io ho molta paura.
Devi farti coraggio, Paolo.
Per te, ma soprattutto per lei.
Dottoressa.
C'è qualcos'altro, vero?
Le andrebbe un altro caffè?
Sono preoccupato.
Martina è così cambiata.
L'ha visto anche lei l'altro giorno.
Cerca di capirla.
Sta vivendo un momento difficilissimo.
È normale che sia più diversa.
Sì, questo lo so, ma... si è talmente attaccata all'idea di avere questa bambina da credere che anche la sua vita possa cambiare.
Sì, ma un po' di speranza non può certo farle male.
Sì, ma la realtà è che sono soltanto bugie.
E poi quel capovilla sempre intorno a parlare di miracoli impossibili.
Io la voglio riportare in ospedale, al più presto possibile.
E se non volesse?
Ce la costringerò, in fondo sono io il padre della bambina, no?
Io voglio che Martina torni qui e interrompa la gravitanza.
Paolo, ti rendi conto di quello che stai dicendo?
Non si può obbligare una persona ad abortire, non si può.
Non c'è più tempo per convincere la dottoressa.
Lo sa anche lei che tra poco la chemioterapia sarà inutile.
Paolo, Paolo io ti capisco, credimi.
Però la scelta di Martina va rispettata.
Io credevo che la cosa più importante fosse salvare Martina.
E invece vedo che qui a nessuno gliene frega nulla.
Però se fosse stata bianca, forse le cose sarebbero state diverse.
Ma che stai dicendo?
Paolo, sei impazzito?
Se lei la vuole davvero salvare, sa che può farlo.
Ci sono gli aborti improvvisi.
Paolo, tu stai sragionando.
Io non voglio farlo.
E se anche volessi, non potrei proprio.
Dottoressa, ci pensi bene.
Ma lo faccia prima che sia troppo tardi.
Prima che Martina sia morta.
E adesso per finire...
Uno dei miei pezzi preferiti, da Armando per Joe.
Buon anno.
Joe, se in questo momento ci stai ascoltando, questa canzone è per te.
Buongiorno, buongiorno, buongiorno, amore.
Credo in un modo migliore.
Cioè, Martina?
No, non è Martina.
La vogliono in neurochirurgia.
Armando.
Dio, cosa hai fatto?
Dio.
Gio, non ti può sentire.
Ha un trauma cranico e un grosso ematoma.
Riesca di entrare in coma da un momento all'altro.
Lo devo operare immediatamente.
Venite.
Su, andiamo.
Se vuoi rimanere, ma non sarà una cosa rapida.
Non mi muovo da qui.
Dai, fermi.
Come sta andando?
Dottoressa, mi spiace, ma ancora non posso dirle niente.
Vedrai, Gio, andrà tutto bene.
E così potrete fare tutte le vacanze che vuoi.
Dai, su coraggio.
Ti vado a prendere un caffè?
Ne hai proprio bisogno.
Allora?
È stato molto fortunato.
Pochi millimetri più a destra e non ci sarebbe stato nulla da fare.
È salvo.
Sì, però avremo bisogno di tenerlo qui con noi un bel po' di giorni.
Almeno due settimane.
Si è quasi ammazzato.
Grazie.
Aspetta a ringraziarmi quando mia figlia verrà a partorire i gemelli.
Cattaneo.
Buon anno.
Chi è?
Grazie, Claudio.
Non so cosa avrei fatto senza di te.
Adesso piantalo, altrimenti fai piangere anche me.
L'importante è che tutto sia finito bene.
Adesso devi solo andare a casa e metterti a dormire.
Sei un uomo meraviglioso.
E allora fammi un po' di pubblicità.
Così magari trovo anche io una fidanzata meravigliosa.
Come te.
E sulla tenerissima immagine del piccolo... Simone!
Scusate, ma... E sulla tenerissima immagine del piccolo... Simone!
Ah, dottore, ci dobbiamo sbrigare, qui fa un freddo cane e Simone non è mica un piccolo espimese, eh!
Vi facciamo, scusate.
E sulla tenerissima immagine del piccolo Simone, il primo nato dell'anno, concludiamo il nostro servizio.
Io vado, eh!
Dottor Capovilla, mi scusi, c'è la 5 che ha già le daglie ogni minuto.
Sì, sì, io arrivo.
Orsetta, posso invitarti a cena questa sera?
Ho un caso che forse potrebbe interessarti molto.
Chiamami.
Ciao.
Eh, dottoressa Basile, mi scusi.
Sì?
Ha visto?
Cosa?
È arrivata la televisione.
Stanno intervistando il dottor Capovilla giù all'ingresso.
Dottoressa Basile, sai cosa faccio io adesso?
Io scendo giù e racconto a tutti che vi devo lasciare perché non vogliono che io tengo Filo e Sofia qui con me.
Ho paura che non servirebbe a niente, sai.
Soprattutto se c'è Capovilla di mezzo.
Quindi rassegnati.
Ciao ragazzi.
Arrivederci.
Certo che sei proprio un testone.
Perché?
Ma come ti viene in mente di dirle una cosa così stupida proprio oggi?
Ah, stupida?
Con quello che è successo a suo marito, poi.
Ecco, sì.
Sai io cosa faccio adesso?
Altro che televisione.
Io vado dal ministro al WWF, ad Amnesty International, sì?
E vedrai, vedrai.
Non vi preoccupate voi due.
Non vi abbandonerò mai.
Legga.
È uno schifo.
È un vero schifo.
Va bene, Martina ha preso la sua decisione.
Ma lo sapevamo tutti che le applicazioni non l'avrebbero salvata.
Forse avrebbero ritardato.
Ma ormai è troppo tardi per interrompere la gravidanza.
Giù, si calmi, si sieda.
Sono pienamente d'accordo con lei.
Se solo sapessi che è stato.
Purtroppo l'articolo non fa nomi.
Ma chi ci dice che... L'articolo è firmato da quella stupida dell'amica di Capovilla.
Sa quella che corre ogni volta che lui vuole fare l'attore?
Gio, non facciamo pettegolezzi, eh?
No, professore.
Questa è una vergogna.
Questa è violazione del segreto professionale.
No, anzi, molto di più.
È violazione dei diritti del malato.
Era questo che volevi?
Finire sulle pagine di tutti i giornali?
Ma lo capisci che ti strumentalizzano?
Che Capovilla e gli altri ti stanno usando per farsi pubblicità.
Non mi importa niente di questo.
E sai a loro quanto gliene frega di te.
Perché?
Lei che cosa fa?
Almeno qui mi lasciano avere la mia bambina.
Lei invece non fa che insistere perché mi sbarazzi di mia figlia.
E in più mi ha messo contro Paolo.
Martina, ma che cosa stai dicendo?
Paolo ti ama disperatamente.
Ha tentato di tutto per convincerti, lo sai, no?
È arrivato al punto di chiedermi di commettere un reato per salvarti.
Prego Martina, torna in ospedale.
Solamente lì potremo fare qualcosa per te.
Ti sto parlando come se fossi tua madre.
Buona quella.
Va bene.
Almeno pensaci però.
Beh, che ve ne pare?
È proprio un bell'articolo, no?
Ma è una vergogna.
Una vergogna è uno schifo.
Deve essere stato sicuramente quel serpente di Capovilla.
Te lo ricordi Renzo, quel giorno, quando è venuta quella della televisione?
Come no?
Ci gonfiava come un tacchino davanti a quella giornalista con la mezza deficiente.
Guarda, credetemi, è una scena veramente pietosa.
Ah, dottoressa, ha letto cosa hanno scritto su Martina?
Sì, purtroppo sì.
Scusate, io vado da lei.
No, no, stai calmo.
Deve vedere che stanno facendo.
Stai calmo, eh.
Paola.
Lei lo sa già.
Vengo adesso dalla clinica e lei non ha fatto una piega.
Non le importa niente neanche che la stiano sfruttando così.
Beh, io invece a questa giornalista la denuncio.
Io non ce la faccio più.
Si sono buttati su questa storia come delle iene.
Lo sa, dottoressa, che hanno anche tirato in ballo il fatto che la madre l'ha abbandonata da piccolo.
Come se la sua storia non fosse già abbastanza triste.
Ma bisogna essere proprio senza cuore.
E dai, Mara.
Quando la imparerai che al mondo non sono tutti buoni, non sei mica l'alice nel paese delle meraviglie, no?
Paolo...
Mi è venuta un'idea.
Forse è troppo tardi, ma sicuramente non peggiorerà le cose.
Dai, vieni con me.
Buongiorno.
Buongiorno Paolo, accomodati.
Siediti, Paola.
Ti vado a prendere qualcosa a bere.
Sì.
Spero che il pompelmo ti piaccia.
Signora, la smetta con questi convenevoli.
Mi danno sinervi e mi fanno perdere un sacco di tempo.
Sono venuto per parlarle di Martina.
Sta molto male.
Cosa è successo?
Soffre di una grave forma di leucemia.
Io sono così disperato da pensare che lei potesse aiutarmi.
Ma certo, qualsiasi cosa.
Se avete bisogno di soldi... Dei soldi non so cosa farmene.
Il problema è che Martina è incinta e non vuole abortire per curarsi.
Si è fatta ricoverare in una clinica dove... Dove la fanno continuare a portare avanti la gravidanza.
A scapito della sua stessa vita.
Ma... Questo perlomeno lo avrà letto.
Ma sì, che fosse incinta lo sapevo, ma... Lei sapeva che fosse incinta?
Ma che razza di persona è?
Lei non è una madre, lei... Lei non è niente.
Ho fatto male a venire.
Aveva ragione, Martina.
In fondo per lei sua figlia resterà sempre qualcosa di cui vergognarsi, vero?
Qualcosa da tenere il più lontano possibile.
Eh già, perché in fondo Martina è una negra.
Non ti permetto di parlarmi così, sai?
Oddio Paolo, scusami.
Oh, scusami, scusami.
Il fatto è che Martina non riesce a perdonarla.
Non è facile per lei, credo che non lo sarebbe per nessuno.
Lo so, ma che cosa credi che per me sia stato facile?
Quando sono rimasta incinta di Martina ero molto giovane.
Credevo di combattere il mondo da sola e vincere.
Invece ho perso la battaglia più importante della mia vita, ho perso mia figlia.
Tu non puoi immaginare che cosa potesse dire per una ragazza di buona famiglia aspettare un figlio da un uomo di colore, da un negro, come lo chiami tu.
I miei volevano una bambina con gli occhi celesti.
Ho avuto tutti contro.
E allora sono andata in Africa con lui.
E lì invece ero l'unica bianca.
Mi sentivo come fosse una pestata, in più con una bambina nera.
Non ce l'ho fatta.
Non sono stata abbastanza forte.
Ho vissuto questi anni come se mi avessero strappato il cuore.
Il pensiero di Martina non mi ha mai abbandonato.
È stata la peggior condanna, Paolo.
La più dura da sopportare.
Mi dispiace.
Mi sono comportato davvero idiota.
Ma lei non si deve rassegnare.
Lei fa ancora in tempo a spiegarle tutto.
Ma non Paolo.
No, la conosco.
Mi scaccerebbe.
Se lei non fa questo ultimo tentativo, vorrei impiangere per tutta la vita.
Troppo tardi, Paolo.
Non voglio più farle del male.
Avessi dovuto vederlo, Nicolta.
È stato formidabile.
Ha preso a calci il cameraman.
Per me, ti rendi conto?
Ah, sì, sì, immagino.
Sì, sì, è un vero cavaliere.
Guarda, veramente, è un grande uomo lui.
Mi sembrate...
Lancillotto e Ginevra.
Certo che in futuro dovrò stare attento, altrimenti farò la fine di Re Artù.
Re Artù che ha sposato Ginevra, però Ginevra era innamorata di Lancillotto.
Parli proprio tu.
Sì, infatti, Joe, Joe, ascoltami.
Sono stato veramente uno stupido, anzi...
Un grande idiota.
Ma io... io ti amo, Joe.
Tu sei... tu sei troppo importante per me.
E io ti amo... ti amo quando rientri all'alba stanca morta e... e non trovi le chiavi di casa.
Mi piace il tuo profumo sui miei vestiti e... e portarmi dentro la tua voce durante il giorno.
Mi piace che tu sia l'ultima persona che saluto la sera prima di addormentarmi ed è bellissimo che tu sia la prima persona la mattina quando apro gli occhi e ti vedo.
Sì.
Sì, ti voglio tanto bene.
Tu, Joe, perché sei Joe e nessun altro, credimi.
Ma perché mi stai dicendo queste cose?
Adesso?
perché ho capito giù che il resto della mia vita lo voglio passare con te.
Vorrei che questo resto cominciasse adesso, subito.
Ecco Nicotera, proprio al momento giusto.
Avanti.
Dottoressa, mi scusi, c'è una persona che vorrebbe parlarti.
Buongiorno, dottoressa.
Sono tornata.
Martina.
Allora, si vede?
Com'è?
Si muove?
Eccolo, eccolo là.
Si vede benissimo adesso.
È già pronto con la testa.
Perfetto.
Va tutto bene?
Altro che.
È già pronto per il decollo sulla rampa di lancio.
Tutto molto bene.
Ecco qua.
Pare che primo piano che abbiamo fatto.
Somiglia alla mamma, no?
Oh, grazie, amore.
Grazie.
Allora è vero che ci assomiglia.
C'è ancora qualcuno?
Sì, ci sarebbe la signora Clark.
Dottoressa, non ce la faccio più.
Ho bevuto tre litri d'acqua.
Aspetta.
Sì, adesso arrivo.
Scusi, dottoressa, ma è proprio vero che non possiamo andare a trovare Martina?
Purtroppo sì.
Con tutto questo che ha sui giornali adesso è ricoverata in un reparto speciale.
Bisogna chiedere permesso al primario.
Possono entrare solo i medici.
Poco fa c'era Capovilla.
Dottoressa!
No, guarda, non è possibile, così non può andare avanti sullo stato.
Non ce la faccio, sono troppe ore.
Ciao, ciao.
Ne dobbiamo parlare con Cassi.
Trovo che il tuo comportamento sia inqualificabile.
Andiamo tutti a fuori.
Profittare così della debolezza di una ragazzina, in quello stato poi.
Martina aveva scelto me come medico curante, quindi posso visitarla quando voglio.
Cosa vergognosa?
Lo riferirò al professor Lombardi.
Ecco, bravo.
Attieniti alle procedure generali e non rompere.
Tu intanto lei non la tocchi.
A Martina ci penso io.
Che ti piacciono.
Non ti è bastata la pubblicità che ti sei fatto sulla sua pelle?
Sono stanca morta.
Andavo da casa.
Ciao.
Ciao Daniela, io vado.
Qui ci sono tutte le schede per la dottoressa Basina.
Ok.
Ciao Mara, vai a casa?
Sì, per oggi grazie a Dio ho finito.
È stata una di quelle giornate.
Allora, novità?
Tutta gonfiele.
Non è niente da farmi vedere?
Oh no, dai, è una sciocchezza.
Eh dai.
Ma cos'è che deve farti vedere?
Ta-da!
Petta è bellissimo, un anello di brillanti, ma è vero?
Verissimo, com'è vero che mi sposo fra due mesi?
Come sono contenta, sembra la trama di un film Eh sì, ma la vita non è un film mia cara No, infatti, è meglio Ecco qua, il congresso delle tre grazie, beata chi ve prende La dottoressa Giovin è subito, come va?
Beh, veramente, ho passato momenti migliori.
Non ce l'aspettavamo così presto, dottore.
Fate qualcosa, mi sta spaccando in due.
Ma avete cronometrato le contrazioni?
Certo, prima ogni due minuti, adesso ogni minuto e mezzo.
Signora, ha voluto farci la sorpresa di arrivare in anticipo.
Ci siamo, andiamo.
Non ce la faccio più.
È l'ultima fatica, è l'ultima fatica, è l'ultima fatica.
Eccola, una bambina bellissima.
Brava, Carmen, sei stata proprio brava.
Mi sembra che mi sia passato sopra un tiro.
È stato il parto più facile e veloce della storia di questo ospedale.
Te lo ricorderemo, sai.
E Cesare dov'è?
Ha avuto un piccolo mancamento, cosa vuoi, l'emozione.
Dottoressa, mi scusi, c'è la madre di Martina, è qui fuori che sta aspettando.
Vedi i tuoi punti, io vado da lei.
Sì.
Accidenti, scusa.
Sono felice di conoscerla, signora.
È stata molto coraggiosa venire.
Coraggiosa?
Ma quale coraggio?
È più di mezz'ora che sono qui e non ho trovato la forza per entrare.
Spero di non essere arrivata troppo tardi.
Troppo tardi per farle cambiare idea, ma non per starle vicino.
Senta, dottoressa, c'è speranza?
Per la bambina, sì.
Ho un dolore fortissimo.
Stai tranquilla, Martina.
Fra un po' il dolore passerà.
Dobbiamo fare un cesare, lo sai, vero?
Senti, Martina.
Prima ci sarebbe una persona che è venuta a trovarti.
Guarda.
Ciao, Paola.
Martina, sono... Ciao, mamma.
Ciao tesoro, ciao.
Oh bambina mia, io avrei tante cose da dirti, sai, però non so da dove iniziare.
Sei ancora più bella che nelle foto.
Amore, ti ricordavo proprio così.
Amore, perdonami, perdonami.
Non ti lascerò più.
Scusami.
Scusami per tutto il male che ti ho fatto.
Dottoressa, vorrei Paolo.
Va bene, solo qualche secondo però.
Ma era da chiamare Paolo.
Ci prepariamo noi?
Martina, sono qui.
Per favore, non state così vicini.
È meglio che aspetti fuori con sua madre, casomai ti chiamano.
Va bene.
No, questo no, lo voglio.
Che faccio, gliela lascio?
È tutto a posto, possiamo cominciare.
Vistuli.
Allarga, non possiamo perdere troppo sangue.
I divaricatori, Betta.
Aiutami, Claudio.
Pinza.
Tamponi.
Tamponi!
Come sono i paralegrini?
La pressione è bassa, dobbiamo sbrigarci.
Ma quanto ci mettono?
Non lo so, effettivamente è passato un po' di tempo.
Siamo qui da mezz'ora.
La pressione sta scendendo ancora.
Sta collassando.
Quante sacche di sangue abbiamo?
Cinque.
Sono troppo poche, chiedine ancora.
Pinze.
Vince, non c'è tempo, Martina è troppo debole, va in emorragia, c'è il rischio che non coaguli.
Faccio fare le prove di coagulazione urgenti.
Sì.
Il battito del feto si sta riducendo.
Dopamina.
Cristo, non vedo niente.
Ho detto, quella dopamina.
Tamponate, tamponate ancora.
I parametri sono troppo bassi, rischiamo di perderti.
Quante sacche sono rimaste?
Due.
Forbici.
Pulite il campo.
Ci saremmo dovuti sposare subito dopo la nascita della bambina.
Aspettiamo.
Potrete sposarvi appena Martina si sarà rimessa.
No, no, io la voglio sposare subito.
Anche domani.
Lei non è che potrebbe darci una mano a organizzare tutto?
Ma certo, Paolo, certo.
Possiamo chiedere a un sacerdote che conosco.
È una persona molto disponibile.
Credo non faccia problemi.
Soltanto che domani mi sembra troppo presto.
Per Martina intendo.
Va bene allora, facciamo dopo domani.
Va bene, dopo domani.
Coraggio, ci siamo.
Mi sembra vero, ce l'abbiamo fatta.
Eccola.
Vieni giù.
Tagliamo il cordone.
Porvici.
È bellissima.
Mi aiuta il dottor Stefani?
Grazie.
Chi è questo festone?
Sono due loro colleghi che si sposano.
Stanno facendo una bella sorpresa.
Sì, bene.
Dovrebbe andare bene, vero dottor Stefani?
Si vede benissimo, no?
Che cosa commovente.
Paolo ha avuto davvero un'idea meravigliosa.
Lasciami stare.
Speriamo soltanto che vada tutto bene.
Su ragazzi, poche chiacchiere, cerchiamo di finire in fretta.
Sì, dottor Nicodro, va benissimo.
Vada, vada, dottor Stefano.
Fanno così solo perché è nuova.
Renzo, è dritto così?
Sì, sì, va bene, va bene, vedi, la scritta è bella dritta, brava, brava.
Dottoressa, ha visto che ci sono riuscita a fare la bambina.
Sei stata brava.
Da domani le prometto che farò tutto quello che vuole lei.
Mi sa che ce la posso fare, dottoressa.
Tu sei capace di qualunque cosa.
Mamma, sei tesoro.
Vieni più vicino.
Sì, sono qui.
Sono qui.
Mamma, hai visto la mia bambina?
Sì, è bellissima.
È bellissima.
Non è nera come me.
È una bambina bellissima, amore.
Mamma, dimmi, promettimi tutto quello che vuoi.
Mamma.
Promettami che avrei curato.
Sì, sì, sì, amore, salve loro.
Non sono stata per te.
Amore.
Non essere triste.
Abbiamo fatto la bambina più bella del mondo.
Siamo una vera famiglia.
Una famiglia.
Amore.
Amore, io ti amo.
Non ti lascerò, tesoro.
Paolo, non vedo.
Sono qua.
È tutto buio.
Tesoro, siamo tutti qui.
Dove siete?
Amore, siamo qui.
Ti vedo.
Sì, amore, stai calma.
Siamo qui, siamo qui accanto a te.
Amore.
No!
Paolo ha detto che adesso che Martina non c'è più vuole lasciare questo lavoro.
Ah certo, certo, capisco.
Come si fa a abiasimarlo, povero ragazzo?
Ogni cosa all'ospedale gli avrebbe ricordato lei.
Leggerebbe con l'odiare tutto e tutti.
Quella bambina così piccola, così indefesa.
Armando, io ci ho pensato.
Voglio tornare a vivere a Roma.
A casa tua.
Ma... Ciao.
Non ci sono mai.
E poi... E poi?
E poi dobbiamo fare un figlio, subito.
Abbiamo già perso troppo tempo.
E adesso ho capito che la vita non aspetta.
Armando, io questo treno lo voglio prendere con te.
È l'ora della pappa!
Questa c'ha sette spiriti.
Io sono appena uscita dalla scuola infermiera e con i bambini ci ho lavorato tanto.
Ma una prematura così vivace non l'avevo mai vista.
Ehi, Polcino, abbiamo fame, eh?
Come ti si chiama?
Martina.
L'hanno chiamata Martina.
Ti stanno cercando, c'è un'emergenza.
Hanno appena ricoverato una donna con un'emorragia da parto.
Anche quando ci buttiamo via, per rabbia o per vigliaccheria, per un amore inconsolabile,
Anche quando in casa è il posto più invivibile E piange e non lo sai che cosa vuoi Credi c'è una forza in noi, amore mio Più forte dello scintillino Di questo mondo pazzo e inutile
È più forte di una morte incomprensibile E di questa nostalgia che non ci lascia mai Quando toccherai il fondo con le dita A un tratto sentirai la forza della vita Che ti trascinerà con sé
Amore non lo sai, vedrai una via di uscita c'è.
Anche quando mangi per dolore e nel silenzio senti
come un rumore insopportabile, e non vuoi più alzarti al mondo irraggiungibile, anche quando la speranza...
Una volontà che questa morte sfida La nostra dignità, la forza della vita Che non si chiede mai cos'è l'eternità Anche se c'è chi l'offende o chi le vende la vilà E quando sentirai che afferra le tue dita
riconoscerai la forza della vita che ti trascinerà.
Non lasciarti andare mai, non lasciarmi senza te Anche dentro alle prigioni della nostra ipocrisia Anche sotto agli ospedali della nuova malattia C'è una forza che ti guarda e che riconoscerai È la forza più testarda che c'è in noi Che sogna e non si arrende
Grazie.