Appena ho saputo di essere malato ho subito pensato al mio funerale.
Ho immaginato come doveva essere.
Doveva essere molto doloroso.
Perché i funerali più riusciti, quelli che rimangono impressi nella memoria, sono quelli molto dolorosi.
In questo senso andava subito escluso il funerale cattolico.
Perché il funerale cattolico non è abbastanza doloroso.
Per la maggior parte del tempo non si capisce bene cosa il prete dica.
Legge dalla Bibbia parabole di dubbia presa sul pubblico, cita a vanvera episodi della sua infanzia e poi quelle musiche di organo sono distraenti.
Uno inizia a pensare ai fatti propri e questo è sbagliato perché i pensieri e le emozioni dei presenti dovrebbero convergere in un unico straziante dolore.
Niente funerale cattolico quindi, niente preti.
Solo amici commossi, che magari raccontino qualcosa sul defunto, qualcosa di intimo, di toccante.
Aneddoti, aneddoti mirati sulla persona, sulle sue qualità, che ora appaiono superlative.
Un santo, praticamente.
Oppure divertenti.
Amava la famiglia, gli amici, lo chardonnay.
che uniscano cioè allo strazio quella nota comica che rende il dolore ancora più insopportabile.
E infatti tutti piangono a dirotto.
Questo... Questo è il mio funerale.
Nessuno che fuma fuori.
No, tutti dentro.
Dentro, a calcadici, a posto per tutti.
Perché il funerale perfetto è importante che sia devastante anche fisicamente.
Devi uscire col mal di testa e la voglia di vomitare.
Non devi quasi più avere voglia di vivere dopo un funerale veramente riuscito.
Ti deve passare la voglia di stare con gli altri, la fiducia nel futuro, l'appetito.
Mentre dentro tutti continuano a piangere abboati.
Come se non ci fosse un domani.
Questo è il campione che mi hanno chiesto di portarle dal pronto soccorso.
C'è quella che diceva?
No, niente, mi sono svegliato, sono andato in bagno e ho avuto questo episodio di... Ematuria.
Sì, allora, intanto dobbiamo capire se si tratta di sangue o di altro.
Quindi ora facciamo un test che si esegue al momento.
Lei è molto giovane.
Sì, sono specializzato da meno di un mese.
Complimenti.
Sarà alle sue prime visite.
Pensi questa è la mia prima visita?
Ah, questa è la sua prima visita in assoluto.
Sì.
Auguri.
Come si dice in questi casi.
È sangue.
Allora, se lei è d'accordo, facciamo subito una cistoscopia.
Sì, sì.
La vita è anche questo.
Un momento prima sei al lavoro, o nel traffico, o a casa tua.
E un momento dopo sei sul letto di uno studio urologico.
Eccolo qua, eccolo.
Vedi questo fiotto di sangue qui?
Quello viene direttamente dall'uretere.
Allora se per lei va bene facciamo subito un'ecografia.
Ok.
Va bene?
C'è qualcosa.
Qualcosa?
C'è una massa.
Prego.
Lei ha un tumore al rene sinistro.
Un tumore?
È grosso.
È una grossa massa, lei deve essere operato subito.
Ho fatto delle analisi di routine qualche mese fa.
I valori sono tutti buoni.
Non ho dolori, non ho problemi.
È un tumore subdolo.
Asintomatico.
Posso... Prego.
Prego.
Grazie a tutti.
Oh, dai, eh?
Sì, sì.
Non ci gira intorno, parla chiaro.
Anna Marie, però è la terza volta sto mese.
Buongiorno.
Certo non mi scapicollo questa cosa che mi stai chiedendo.
Dica, dica.
Sì, sono Luigi... E che siccome questo è un paese dove uno si fa il culo e poi gli altri si piano i meriti.
Sono qui per il ricovero, ci hanno detto... Vabbè, tu a me mi devi solo di che hai capito.
Mi devi di solo una volta ho capito.
Sono qui per il ricovero.
Dica, dica.
Vabbè, niente, uno parla e lei parla.
Ecco, Luigi.
So tutto di te.
Hai fatto la visita dal cardiologo?
Sei andato dall'anestesista?
Hai fatto l'analisi?
Ho già fatto tutto.
Buongiorno.
Il tuo letto è 205, la stanza è questa.
Adesso vi ci accompagno.
Comunque lei con sta pancia qua dentro nel reparto io non la voglio vedere.
Oggi chiudo un occhio perché è il primo giorno, ma da domani io non te ce voglio più vedere qua dentro.
E' maschio o femmina?
Maschio, Pietro.
Ottavo mese?
Sì, trentatresima settimana.
E il primo?
No, il secondo.
La prima sta a casa.
Quanti anni ha?
Anita, sette.
Ecco, lasciate a casa pure Anita perché questo è un reparto altamente infettivo.
Hai visto Poligari?
No, caposanno, non l'ho visto.
Sei andato alla 406 per i drenaggi?
Sì, ti aspetto alla 108.
205, eccola.
Vado a parlarci, il tuo sistema ritorna tra poco.
Ma come non si sente?
Certo che si sente.
Noi qui dobbiamo capire che oggigiorno il paziente va dimesso prestissimo.
Così è stimolato lui stesso a guarire.
E non si abbandona alle comodità dell'ospedale.
Voglio dire, se io sono a casa, mi voglio prendere un bicchiere d'acqua, mi alzo e me lo vado a prendere.
Non come qui, che è tutto uno squillare di campanelli.
E così è troppo facile.
Così non si guarisce mai.
Perché la guarigione è nella testa.
Ma non sono io a decidere, c'è una legge.
Tu sei incinta e questo è un repartamento infettivo, te l'ho già detto.
Ma io devo stare qui con lui.
E non si può, non ci puoi stare qua dentro, mi dispiace.
Non mi fate fare sempre la parte della stronza.
Facciamo così, io vengo tutti i giorni, ma solo nell'orario di visita.
Non chiedo altro.
No.
Solo questo, l'orario di visita.
Mi prendo ogni responsabilità, ma non posso non stare accanto a lui.
Mi vuoi far piangere?
Maria.
Solo nell'orario visita.
E poi sparisco con tutta la mia pancia.
Promesso.
Grazie.
Io non t'ho detto sì.
Sarò bravissima, rispettosissima, ma vengo tutti i giorni.
Quando vieni, chiuditi in quella stanza, porta borse larghe e coprenti e non dare nell'occhio.
Grazie.
Qualcuno ha visto Politeri?
Sto male, non sento più le gambe.
Forse è una paralisi.
È certo, con l'intervento che ha fatto.
Che intervento ha fatto?
Tumore alla prostata.
È logico, quelli sono i vasi.
Però poi passano.
Ma adesso lei è bello che è pronto per andarsene.
Complimenti, forza.
No, non ci siamo capiti, dottor.
Io, forse, oggi morirò.
Ma no, però no, non ci dobbiamo credere.
Lei deve guardare avanti, cazzarola, avanti.
Forza, ragazzi, dai.
Tiramelo su, questo Filippa, forza.
Sì, dottore?
No.
Dai, dai, andiamo, andiamo, andiamo.
Guarda che adesso viene il dottor Poligari per te.
A lei.
Un ospedale è una cosiddetta istituzione totale.
Un luogo in cui gruppi di persone risiedono e convivono per un certo periodo di tempo.
Il ricovero in un ospedale comporta l'allontanamento e l'esclusione dal resto della società.
Non lavori più, non vivi nella tua casa, non passi le serate con chi vuoi.
E la vita è organizzata secondo regole precise.
Qualcun altro decide a che ora ti svegli, cosa mangi, come ti vesti e quando esci.
Ma a differenza di un carcero o di un manicomio, in ospedale tu hai scelto di starci.
Devi curarti, devi operarti.
E per questo firmi il consenso informato.
Sei tu il paziente del 205?
Sì.
Solo per dirti che sta arrivando il dottor Poligari per farti firmare il consenso informato.
Va bene.
E' una dottoressa Borghi, piacere.
Piacere.
Io mi apro domani.
Ah lo so, ti apro domani.
Come stai?
Ci pensavo prima, mi sento come in un paradosso perché sto benissimo e tra poco mi consegno a un chirurgo che vada come vada mi farà del male.
A lui ti farà del bene.
Sì, però in teoria uno in ospedale ci va perché sta male e vuole stare bene.
Io sto bene e starò malissimo.
Quindi, vabbè.
Sei fortunato a farti operare a Zamagna.
Zamagna è diverso da tutti gli altri chirurghi.
Ne parlano tutti bene e mi inizio a preoccupare.
Io non ho mai visto nessuno amare così tanto il suo lavoro.
Davania fa questo da sempre.
Quando stava all'università, quando gli altri ragazzi andavano in vacanza, lui seguiva i chirurghi in sala operatoria.
Ama il suo lavoro.
Io amo molto le persone che amano il loro mestiere.
Anche io amo molto il mio mestiere.
Lo sai quando sarò operato?
Ma non ti devi preoccupare, tanto lui è bravo sempre.
Sei in buone mani.
Buongiorno.
Allora, questo è il consenso informato, ossia un foglio con tutti i pericoli che corri subendo un intervento, la cui responsabilità ti assumi interamente, in modo che i medici lavorino con la fantasia, che credo.
Fantasia è importante, bisogna dargli la fantasia al dottore, perché sennò poi lui si deprime e non riesce più a lavorare bene.
Lei opera?
No, io non opero più da molti anni.
A me piace molto la musica.
Sì?
Ma lei che intervento ha fatto?
E allora quali sono i vasi?
Qualunque cosa ti capita qui è sempre colpa dei vasi, eh.
Sempre.
Certo, certo, i vasi.
Può stare tranquillo.
Scusate, se lasci dare un consiglio che magari vi suonerà un po' paradossale, non lo legga il consenso informato.
Se lo lasci leggere da qualcuno vicino, poi lo firma e me lo fa avere.
Non leggo io, non c'è problema.
Non si dimentichi il digiuno, è importante.
Vabbè, tanto poi respireranno tutti gli altri.
Dottor Poligari...
Dottore, mi scusi, può dirmi qualcosa di più preciso sull'intervento che deve fare Luigi?
Questo è importante.
Michele, arrivo.
Dottore.
Io sono Ahmed.
E io Luigi.
Prostata.
Arena.
Pensano tutti che io sono un migrante, ma io ho la partita IVA.
Odio il fisico come voi.
Amici in quelle che chiamate la Roma bene.
Come stai?
Come è andato l'intervento?
Insomma, poteva andare peggio, poteva andare meglio.
Ho avuto una piccola complicanza, ma non dipendeva dal chirurgo.
Zavagna è una figura mitologica.
Mezzo uomo, mezzo dio.
Della TAC quanto è grave, secondo lei, la situazione, dottore?
Che l'ho detto, poteva essere anche peggio.
Ma non è condannata a morte, vero?
Tutti siamo condannati a morte.
Sì, ma lui è forte, può uscire da questa situazione, no?
Passa la volta.
Adesso vediamo come va l'intervento.
Perché non mi dice niente?
Perché io non so niente.
Ma Zamagna è bravo, vero?
Zamagna è un drago.
Tutto è possibile a chi crede.
E gli altri?
Gli altri devono morire.
Se credi ce la fai.
Se non credi... Tutta scena.
Vattene in camera, sennò la caposana si incazza, non mi fa più salire.
Va bene.
Ah, ti volevo dire che mi stanno pressando tutti, mi chiamano perché vogliono venirti a trovare.
Che facciamo?
Non lo so, non ci voglio pensare adesso.
Qualcuno verrà.
Cerchiamo di contenerlo il più possibile.
Bene.
Dammi un bacio.
Ci sentiamo ogni 20 minuti.
Anche ogni 10.
Ok.
Oh, sta tranquilla, eh.
Io sto tranquillo.
Lo so.
Sono la potenza.
Ti amo.
Giù, ti amo.
Ciao.
Che abbonamento vuoi?
Quello con dentro tutto.
Completissimo.
Bazzi, butta dentro tutto.
Bocca al lupo.
No.
Adesso rasiamo tutto.
Tutto?
Non si sa mai, il chirurgo decide tutto al momento.
Che cosa decide?
Decide come aprirti, dove entrare, cosa fare, tutto.
Ecco qua, bella goccanola.
Grazie.
Però tu non ti chiami Filippa?
No, mi chiamo Felicia, ma lo so che prima o poi mi avrebbero chiamato Filippa.
Eri sicura?
Sicura perché siamo in Italia e sono una filippina e voi siete un paese facile, facile in senso semplicistico.
Quindi tu hai detto da subito mi chiamo Filippa?
Eh sì, però tu devi rimanere concentrato, non ti devi dire salvo cazzate che domani devi fare un intervento tosto.
Hai mai preso la purga?
Allora, la sciogli in una bottiglia d'acqua, la bevi tutta, è cattivissima.
Aspetti un'ora, ne prendi un'altra e dopo due ore vai in bagno e fai la bomba.
Tu cerca, Lello, di metterci la testa.
La testa è tutto, ricorda.
È tutto una questione di testa.
Così mangosci tutto il reparto.
Smettila, dai.
In un ospedale i pazienti sono tutti uguali.
Non c'è classe sociale, età.
Consenso, reddito, formazione culturale, orientamento politico o religioso, che faccia la differenza.
Tutti i pazienti sono dei disgraziati.
Che siano dirigenti o impiegati, pensionati, disoccupati, criminali.
Nessuno di loro cerca di distinguersi, di far valere la propria individualità.
Cercano solo una cosa.
La salvezza.
Buonanotte.
Lo fa apposta, guarda.
Nessuno al mondo, ma nessuno nella storia del mondo si è mai lamentato in modo così di da scalico.
Sì.
Come stai Luigi?
Bene.
Sei pronto?
È la stessa domanda che mi ha fatto mia figlia ieri sera.
È la cosa più importante.
Sì, sono pronto.
Lei è il professor Zamagna, vero?
Domani mattina presto ti opero.
Andrà tutto bene.
Ora riposa.
Va bene, professore.
Dormire da solo in un ospedale dove il giorno dopo ti operano o stare lì insieme ad altri 40 esseri umani nelle tue stesse condizioni
Pronti a vivere il tuo stesso destino.
Chi meglio, chi peggio.
Da una forza incredibile.
Grazie.