I'm gonna stay home Monday night A movie and popcorn I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me loose
Ho dimenticato qualcosa?
No.
Cipolline in agrodolce, pomodori secchi, carciofini, crostata alle visciole e due bottiglioni d'olio usciti freschi dal frantoio.
Appena nonna Amalia inscatola qualche prelibatezza o sforna qualche torta, ne manda un assaggio a Caligaris.
Ormai è una tradizione, è il suo modo di essergli grata per aver trovato l'assassino di Tamara.
L'abbadante lui era molto affezionato.
Ah, buongiorno.
Uh, dottoressa, che piacere.
Guardi che cosa ha portato.
Eh, questi li conosco.
Direttamente da nonna Amalia.
Vediamo che ha portato.
Vediamo.
Ah.
Guarda via quanta roba.
Eh, sì, ormai.
Che c'è?
Tradizione.
Ah, la nonna ancora.
Sì.
Un citriolini, olive, che meraviglia.
Molto gentile da parte della nonna.
Ci sono anche pomodorini.
Grazie, da parte della nonna.
No, no, non mi azzardate a rifiutare perché sennò chi la sente?
Eh, no.
Beh, allora se le porterà via bisogna... Dottore, ah sì, a me piace.
Davvero?
Sì, pomodorini.
Uno dei ragazzi detenuti in camera di sicurezza.
Sta male.
Chi?
Quelli che abbiamo fermato ieri per atti vandalici e resistenza pubblico ufficiale.
Esattamente, secondo me è molto grave.
Ma non è che fa finta?
Fa finta.
Appuriamolo subito, no?
Allora, lei è medico, signorina, venga con noi.
Sì, ma io non... Sì.
Tretta.
Sta male, eh?
Sì.
Signorina!
Sì, eccomi.
Come si chiama?
Riccardo.
Riccardo, Riccardo, guardami.
Dove ti fa male?
Qua?
Mettiti come sei più comodo, non...
Scusa.
Allora, signorina?
È in dispnea, progressiva e ingravescente.
Non riesce a respirare, è cianotico e ha i giugolari turgite, quindi... Quindi?
Quindi dovete chiamare un'ambulanza subito, perché io non so se ce la fa.
Va bene, bisogna chiamare un'ambulanza, è presto.
Sono stati loro due!
Ci hanno aggredito e hanno ridotto Riccardo così.
Ma che dici?
Non ci provare, sai, sta zitto.
Sei calma.
Non l'abbiamo neanche esplorato, dottore.
E no!
E allora chi è stato a ridurlo così?
Fermo!
Ha visto!
Fai calmo.
L'ambulanza arriva tra cinque minuti.
Non riesce a respirare, dottore.
Io non so che fare.
Aspettiamo l'ambulanza.
Tu stai seduto.
Via.
Vai giù.
Seduto.
Riccardo, guardami.
Guardami.
Andrà tutto bene.
Sta arrivando l'ambulanza.
Alice ti ha cercato conforto.
No.
Vai, dimmi.
A che punto è l'articolo?
È quasi finito.
Voglio leggerlo.
No, no, Claudio.
Claudio, non ho detto che è finito.
Ho detto che è quasi finito.
Vuol dire che non è tecnicamente... Io mi sono esposto con la Boschi affermando di aver letto un articolo che non esiste.
Sì, lo so.
Infatti non so come mai tu mi abbia aiutato, però grazie, grazie a te che io ho due piedi ancora in questo istituto.
Non è corretto.
Ne hai uno in questo istituto.
L'altro è sull'orlo di un baratro.
Se vuoi davvero rimanere qui, devi rinunciare ad avere una vita privata con tutti gli annessi e connessi.
Cosa intendi per annessi e connessi?
Hai capito benissimo a che cosa mi sto riferendo.
E ora vado a leggere il capolavoro.
No, no, Claudio, non è finito.
Studia, Giorgia.
È brava, Giorgia.
Sì?
Oh, Carigaris.
Sì.
Sì, va bene.
Prima mi ha cazziato sonoramente, poi non mi ha permesso di controbattere e infine mi ha tenuto il muso tutto il tempo.
Il ragazzo è morto in ambulanza.
La situazione era gravissima.
Però onestamente speravo che si riuscisse a salvare.
Sì, anche la madre lo sperava.
A cosa era dovuta l'insufficienza respiratoria?
Questo dovete dirmelo voi.
Mi raccomando, esigo la massima chiarezza.
Ho bisogno subito dei risultati dell'autopsia, visto che praticamente il ragazzo è deceduto in quest'ora.
La situazione è estremamente delicata.
Ho capito.
Rispongo l'esame ototico per domattina stessa.
Sì, sistemiamo le pratiche intanto.
Calli cari, sei in mezzo ai guai fino al collo.
Ma è come in questo caso, occorrono freddezza e professionalità.
Sono stato chiaro?
Chiaro, chiarissimo.
Quindi a che ora è domani l'autopsia?
A te non interessa, non vieni, sei troppo coinvolto.
No, non lo puoi fare.
Non è giusto, non lo puoi fare.
Non mi puoi escludere ogni volta e poi dirmi che io non imparo nulla.
Va bene, va bene, va bene.
Vieni, così impari.
Grazie.
Aspetta un attimo, un secondo, un secondo.
Scusa, scusa.
Amore, amore, senti?
Sei a Roma?
No.
No!
Che succede?
Tutto bene?
No, non dicevo a te, scusami.
No, no, no, no.
È che, vabbè, poi ti spiego.
Ci vediamo alle otto e mezza?
Sì, va bene.
Alle otto e mezza.
Ci vediamo dopo.
Ciao.
Va bene, a dopo.
Ho appena incontrato tuo fratello Marco.
Insiste ancora per la storia delle foto?
Sì, ma questo... Nuda.
Nuda?
Ti vuole fare le foto nuda?
Ma è pazzo?
Ci parlo io, ci penso io, non ti preoccupare, ci penso io.
No, no, no, no, ma io capisco che per un artista è importante nudo.
Non è cattiva cosa, è un problema mio, non un problema suo.
Sì, ma Marco perché?
È un artista adesso, da quando?
Ma sì, certo, non ha fatto bellissima fotografia, inconsapevole bellezza.
Sì, vabbè, lascia stare.
Vabbè, ci parlo io, lo chiamo io così questa storia finisce, perché non si può sentire che ti vuole far fare le foto nuda, dai.
Com'è?
È il terzo che cambio, è mezz'ora che faccio avanti e indietro perché non so a che rossetto mettermi.
A me me lo levo, ho capito, tanto non è per me, non c'è niente da fare, non sono capace.
Me lo levo.
Meglio?
Sì, è semplice, elegante.
Dove vai?
A teatro, a vedere la sorella di Arthur, che fa l'attrice.
Però sono già in ritardo perché dovevo stare lì dieci secondi fa.
Vado, devo attraversare Roma, ci metterò a mezz'ora e sono in ritardo.
Voglio aspettare.
Hai, te la sai.
Sono contento di essere venuta.
Anch'io.
Ma esattamente di che si tratta?
Ma lei è lì?
Dentro?
Sì.
È una performance di un regista polacco, che sta seduto qui dietro.
Abbastanza strano.
Non guardare?
Perché è strano?
Ma perché secondo me non è neanche tanto polacco.
una relazione con Cordelia una delle sue solite storie incasinate lei è un po' insomma incasinata si oggi è il supremo perché non mi hai detto che c'era tuo padre?
no lo sapevo ciao ciao Art sarà contenta Cordelia che finalmente viene a vederla Alice ti ricordi?
si ho già questa fortuna dottoressa Levi buonasera professore prego grazie
Non lo sapevo, non è mai venuto a vedere uno spettacolo mia sorella.
Mio figlio non poteva trovare ragazza migliore.
Bella, intelligente, ma soprattutto un ottimo medico legale.
A mangiare mosche.
Ho sentito.
Scusa tu.
Ma secondo te che cosa avrà pensato di noi?
Tu lo conosci, è tuo padre, quindi... Ah no, qui ti sbaglio, non lo conosco per niente.
Comunque non credo che sia stato contento di viverci insieme.
Bene, ottimo, era esattamente quello che volevo sentirmi dire.
Adesso mi sento molto meglio, grazie.
Ma non per un fatto personale, eh.
Credo che il semplice fatto, l'idea che tu possa non vederlo come il capo lo disturbi.
Ma io non riuscirei a vederlo in nessun altro modo.
Eh, dillo a me.
Io non riesco a vederlo come padre.
Perché?
Storia lunga.
Vai, dimmela.
Ah, chi se ne frega, dai.
Ti ricordi la festa quando sono venuta a recuperare Marco?
Certo, era molto ubriaco e tu eri molto bella.
Io non ero molto bella, ma Marco era molto ubriaco.
Avevi una giacca verde.
E ti ricordi come era vestita?
Mmh.
Era orrenda quella giacca, vero?
No.
Sì, era orrenda.
No, ti stava bene.
No.
Comunque, non era questo il punto.
Quello che volevo dirti è che io ti ho sentito parlare al telefono con tuo padre.
Sì.
Ed è stato strano perché ascoltandoti sembrava di sentire me parlare.
Io provo esattamente le stesse cose.
Ci ho pensato e alla fine ho capito che quando siamo davanti a delle scelte importanti e ci manca il coraggio, spesso diamo la colpa agli altri e anche ai nostri genitori, ma perché abbiamo paura, abbiamo semplicemente paura.
Che c'è?
Prometti?
Sembra Reb.
Artur, Artur Arcadius mi ha lasciata, mi ha lasciata, ha detto che ho rovinato lo spettacolo, ha detto che ero una cagna maledetta, che era tutto brutto, che non sono capace, ha detto che non sono un'attrice, che sono una non attrice, capisci?
Ma chi è Arcadius?
Ha detto che sono una cosa...
brutta da guardare che non sono capace.
Ma chi è Arcadius?
Arcadius!
Il regista teatrale.
Si ma non si chiamava cosa?
Noi ci amavamo, ora non mi ama più nessuno perché sono tremenda, non so fare niente, è tutto tristissimo.
Cordelia tu non puoi dare credito ad uno che si chiama Arcadius?
Sono così triste, non so cosa fare, posso stare qui quest'anno più?
Si!
Come no?
Certo.
Grazie.
No, mio figo.
Il tavolone?
Raccontala, dai.
E niente, ci stava sta Salma sul... Oh!
L'attesa è finita, signore e signori.
Grazie a lei.
Ho sbagliato a convocarti.
Prendi la macchina fotografica, subito.
Allora, il cadavere presenta sulle braccia, sul torace in corrispondenza della sesta costola e sul setto nasale degli ematomi.
Ma questi sono sicuramente antecedenti al decesso perché... Ma dai, grazie per l'obiettale.
Incidiamo.
E oggi tocca a... Ambra.
Tocca a te.
Non sono la terza volta di seguito che oggi tocca a lei.
Ed è la terza volta che io prendo appunti.
Ha cambiato anche profumo.
Cosa?
Formalina.
Ma che hai?
La prima cosa che mi hanno detto sugli specializzanti è che quello che prende appunti è il più sfigato.
Beh, piantiamolo, no?
Questa è una macelleria, non è un bar.
Ha fatto una battuta.
Sì.
Prego.
Quel ragazzo è stato proprio sfortunato.
L'evoluzione in pneumo-motorraggio iperteso è davvero una complicanza rarissima.
Quindi adesso la posizione dei poliziotti si aggrava?
In teoria sì.
Tra dieci minuti nel mio ufficio arriva Carli Caris.
Sono stato incaricato di consegnare gli effetti personali alla mamma del ragazzo.
Io l'ho fatto l'ultima volta.
E vai, no?
Che aspetti?
Un figlio unico e pure di madre vedova.
Dai ti prego aiutami.
Faccio qualsiasi cosa, ti faccio la spesa.
Hai così tanta paura?
Dai ci vediamo.
Grazie.
Salve.
Qui ci sono gli effetti personali di suo figlio.
Grazie.
Cosa gli è successo?
Guardi, io l'ho soltanto soccorso.
Ha sofferto.
Ero lì con lui, gli sono stata vicino, gli ho tenuto la mano e ho fatto tutto quello che ho potuto, tutto quello che ho potuto.
Non si può morire così.
Non si può morire in questura.
Ma signora, le cause del decesso sono ancora poco chiare, quindi... C'era Lorenzo con lui.
Dice che l'hanno picchiato i poliziotti, è così?
Io non le posso dire niente, signora.
Grazie.
Ne sei proprio sicuro?
Sì.
Il colpo che ha provocato la morte del ragazzo è stato inferto poco tempo prima, quindi in quest'ora.
Non so cosa pensare.
I due agenti li conosco bene personalmente e hanno sempre avuto un comportamento irreprensibile.
Mi hanno detto che poco prima dell'arresto il ragazzo Pasquali aveva già un colpo al naso, aveva il naso livido, probabilmente aveva partecipato a una rissa.
Non potrebbe essere cominciata lì la causa della sua morte?
Roberto, io credo di no.
Vedi, nello pneumo torace iperteso si innesca una specie di meccanismo a valvola, per cui l'aria che inizia ad entrare nella cavità pleurica poi non riesce più a venire fuori.
La sola cosa che poteva salvare il ragazzo era la decompressione, solo che a volte capita, e questa volta purtroppo è capitato, che l'arresto cardiorespiratorio arrivi talmente fulmineamente che non c'è tempo o modo per fare nulla.
Quindi tu mi stai dicendo che non può passare troppo tempo tra il colpo ricevuto e il collasso.
Esatto.
E se il trauma fosse avvenuto prima che il ragazzo arrivasse in questura, ma il meccanismo a valvola si fosse prodotto soltanto dopo per sfortuna?
Potrebbe.
Potrebbe, ma praticamente è un paradosso scientifico.
Anche in caso di uno pneumotorace semplice, il ragazzo sarebbe arrivato lì da voi con dolore fortissimo, dispnea, a me sembra davvero impossibile che invece possa essere arrivato come è arrivato, ovvero senza nessun sintomo.
Tu lo escludi, però io voglio continuare a credere ai miei agenti.
Per cui seguirò l'ipotesi della dottoressa.
Cercheremo subito gli autori della rissa, perché abbiamo controllato il cellulare della vittima e abbiamo trovato un sms di un certo Luca Trani, che era il suo tatuatore.
Lo minacciava.
Nel messaggio lo minacciava.
Lo minacciava?
Sì.
Riccardo gli doveva dei soldi e lui gli aveva dato un appuntamento poco prima dell'arresto.
Bisogna stampare queste foto.
Va bene, faccio io.
Grazie.
Insomma, non hai notato niente nella peregina?
No.
No, eh?
A parte la sua solita, eccessiva disponibilità verso il dottor Conforti.
Ah beh, sì, certo, il profumo è orrendo.
Cos'è?
Nauseante?
Vaniglia?
E lo sguardo languido?
E l'espressione paradisiaca di chi ha passato la notte d'amore?
Vabbè, d'amore.
Si fa per dire.
No.
Sì.
E c'è di più.
C'è di più.
Il dottor Conforti e la dottoressa Negri della Valle stanno insieme.
È ufficiale, me l'ha detto lei.
Stanno insieme?
Sì.
Cioè, sono proprio una coppia.
Così pare.
Stanno insieme.
E le foto che hai fatto?
Posso chiamarti la Chopin?
Claudio aspetta le tue foto per il verbale.
Porto subito le foto a Claudio.
A che punto siamo con l'articolo?
Ha poi trovato il tempo per rileggerlo, dottoressa?
Sì, però vorrei perfezionarlo ancora.
Molto apprezzabile.
Tenga però conto della data di consegna.
Il direttore, il professor Mahal Kames, vorrebbe visionarlo personalmente prima di inviarlo alla rivista.
Ah.
Già, neanche io capisco.
Non capisco perché si stia interessando proprio a lei che è uno dei peggiori elementi di questo corso.
Forse il peggiore, sicuramente tra i peggiori degli ultimi dieci anni.
Comunque, se fossi lei mi darei molto da fare.
Inutile che le ricordi che personalmente non ci penserei due volte a farle ripetere l'anno.
Bisone, la borsa della signorina.
Ah, sì, sì.
Ecco, dottoressa.
Ovviamente l'ho svuotata, mi sono permesso di dare anche una pulita.
Hai lavato una borsa termica, Bisone?
C'era dell'aceto e l'olio, un po' di briciole.
Sì, bravo.
Voleva essere gentile.
Ringrazi la nonna definitivamente.
Va bene.
Dottore, ha parlato con il tatuatore?
Sì, ha detto che due giorni prima ha fatto alla vittima un tatuaggio molto costoso.
Che Riccardo non ha pagato?
No, per questo aveva mandato il messaggio per incontrarlo, però Riccardo non si è presentato.
Ma lei ci crede?
Naturalmente no.
Sono visti di sicuro.
E' il Trani che era un ex pregiudicato di un metro e novanta con un carattere anche un po'... Avrà cercato di convincerlo a modo suo.
Beh certo, questo spiegherebbe il naso livido e le contusioni precedenti all'arresto.
Certo.
Se fossimo in grado di dimostrare che il ragazzo è stato picchiato prima dell'arresto, l'accusa ai nostri due agenti cambierebbe molto, ma... Servono le prove.
E servono le prove, certo.
Eh, Bisone?
Servono le prove.
Grazie.
Prego.
Dottoressa, lo scusi, ma dopo quello che è successo... Non c'è problema, Bisone.
Arrivederci.
Ci sono novità?
Ha saputo qualcosa?
No, signora, ma non è una cosa semplice.
Ci vuole tempo.
Riccardo era un ragazzo difficile, ma non sempre.
Lo sa quante volte sono venuta a riprendermelo qui in quest'ora?
Ma non ho mai pensato che un giorno me l'avrebbero ammazzato.
Il dottor Caligari sembra una persona onesta.
Può darsi.
Deve avere fiducia in lui.
Troverà la verità.
Io non me ne vado finché non mi dicono cosa è successo.
Lo capisco.
Arrivederci.
Senta, scusi.
Cos'è sta storia delle percosse in commissariato?
Guardi che noi non l'abbiamo toccato neanche con un dito.
Costi infamità rischiamo di perdere il posto, non lo sa.
Glielo dica al suo amico Conforti.
Permesso?
Salve dottoressa.
Ciao Lorenzo.
Come mai qui?
Ho accompagnato la madre di Riccardo.
Ancora convinta che quei due bastardi non gli abbiano ammazzato il figlio.
Tu invece sì però.
Siamo inoculati.
Ho visto quei due che lo massacravano come una betta.
Io ho tentato di aiutarlo ma... Senta dottoressa ma... Quando ha cercato di aiutare Riccardo... Lui non gli ha detto niente.
Eh, ci ha provato, però non riusciva a parlare, quindi...
Agnese Pasquali, madre della vittima, suffragata dalle rivelazioni di Lorenzo Iacovoni, fermato insieme al giovane deceduto, accusa la polizia.
Accidenti.
Ciao Yuki.
Tutto bene?
Nuda?
Molto tardi.
Buonanotte.
La Boschi me l'ha detto che hai fatto richiesta per partecipare alle esercitazioni che conduco.
Il tuo articolo?
Penserò anche a quello.
Voglio fare sul serio, non ti deluderò.
Secondo me stai mettendo troppa carne al fuoco.
No, ti prego, ti prego, mettimi alla prova.
Ti prego.
D'accordo, allevi.
Però non farmene pentire.
Ah, dottore, il cadavere per la virtopsi non è ancora arrivato.
Ma come non è arrivato?
No, gli abbiamo telefonato ma non risponde.
Ma non il cadavere, dottore.
Tiberio che ce lo doveva portare.
Tiberio, che guaio, è tardi.
Vado io.
Ci penso io.
Pronto?
Artur, mi senti?
Non tanto bene.
Non prende qui, aspetta, aspetta, aspetta.
Pronto?
Aspetta, qui ti sento meglio.
Mi senti qui?
Andiamo a muovere.
Andiamo qua.
Ok, ciao.
Ciao.
Torno stasera.
Torni stasera?
Sì.
Davvero?
Ti vengo a prendere all'aeroporto.
Ma lo serio?
Ma certo, vengo io, ma è ovvio, certo che... Dai!
Ah, senti, Cordelia come sta?
Meglio.
Si è rifidenzata con il regista?
Sì, si sembra di sì.
Ah, meno male.
Perché?
No, beh, sono contenta.
Va bene, mi manchi.
Va bene, anche tu, tantissimo.
Ok, ti vengo a prendere all'aeroporto, ci vediamo lì.
Sei sicura?
Alice!
Si chiamano.
Devo andare.
Ok, ciao.
Ciao, ciao.
Ciao, ciao, ciao.
Eri altore?
No, sì.
Dov'è il cadavere?
Quello che è successo dopo preferisco dimenticarlo.
Il cadavere è stato recuperato ed è stato portato all'esercitazione.
Tu non ti rendi conto della portata epocale della cosa.
Non soltanto hai infranto un protocollo, ti sei addirittura persa una salma.
E per questo Claudio mi ha escluso dalle esercitazioni per sempre.
Claudio scusami, ti prometto che non succederà mai più.
Lascia stare le promesse, ne fai tante e non ne mantieni nessuna.
Bisognerebbe soltanto che tu prendessi atto del fatto che non sei adatta a questo lavoro Alice, perché non hai il senso di responsabilità che ci vuole ed evidentemente non hai neanche la capacità di concentrazione giusta, soprattutto non ce l'hai in questo periodo.
Quale periodo?
Lo sai benissimo.
Sta attenta, perché vedi, l'amore è una malattia della parte primitiva dell'encefalo che paralizza la vita reale e produttiva delle persone colpite.
Seriamente?
Tu pensi questo dell'amore?
Sì.
Claudio ha ragione.
Non sull'innamoramento, sull'impegno sì.
Non mi resta che applicarmi senza sosta al mio pienosissimo articolo.
Ma chi è questa ragazza?
Ma parli da sola?
Eh?
Parli da sola?
Lara, secondo te chi è questa ragazza?
Scusa Paola, secondo te chi è questa ragazza?
Ma quale ragazza?
Riccardo Pasquali aveva tantissimi tatuaggi e ce n'era uno, in particolare questo.
Ma perché tatuarsi il volto di una persona a meno che non sia la tua fidanzata?
Magari questa ragazza esiste veramente.
Magari sì.
Ma noi che c'entriamo?
Salve.
Ciao.
Sì, io volevo farmi un tatuaggio.
Ok, allora?
Sì, è che non ho le idee molto chiare, quindi non so se tu mi potresti dare qualche consiglio.
Certo, qua sta un catalogo, vedi?
Ah, perfetto.
Ti darò un'occhiata.
Ci sono i caratteri per le lettere, i disegni.
Iniziali.
Ma è possibile avere qualcosa di non definitivo?
Potrei farti un tatuaggio con l'ennè.
Risulta bene, dura un paio di settimane.
Giusto il tempo di un'avventura.
Spero che non duri due settimane.
No, dico, non il tatuaggio, l'avventura.
Va bene.
Vado a fare un attimo la telefona.
Tu nel frattempo... Sì?
Artur Alice.
Ciao, Paolone.
Devi venire subito.
Cosa?
Allora, erano due grandi anelli in oro bianco, uno con una pietra e uno con un leone in rilievo, per favore!
Ma lei è sicura che lui quel giorno li aveva?
Ma sta scherzando?
Non se li toglieva mai, erano un regalo del padre.
Sì, perché quando noi lo abbiamo esaminato lui non aveva niente.
Infatti signora, se non li abbiamo riconsegnati è perché non li aveva addosso.
Sì.
Però verificheremo, d'accordo?
D'accordo.
Ci tengo molto, è l'unica cosa che mi resta di loro.
Certo.
Senta, mi scusi, le posso fare una domanda soltanto?
Riccardo qualche giorno fa si è fatto tatuare questo volto.
Un altro tatuaggio?
Lei per caso riconosce la ragazza?
No, non l'ho mai vista.
Ma è molto carina.
Gli anelli, per favore.
Ci pensiamo noi.
Dai, dai, dai!
Scendi, scendi, scendi!
Bene, com'è andato il viaggio?
Tu, come stai?
Che bella che sei.
No, ma che sono distrutta.
Sono in ritardo con una consegna, ho una paura di non riuscire a farcela.
Cos'è, l'articolo per la rivista?
Sì, tra l'altro tuo padre vuole leggerla e io sono un po' sotto pressione.
Non ci parlo io col vecchio.
No, no, no.
Come no?
No, Artur, non lo fare mai, eh.
Perché?
No, no, no, ti prego.
Io poi penso che non ce l'ho fatta da sola o che non mi sono approfittata della situazione.
Ho chiesto il tuo aiuto.
Non ti sto offrendo una raccomandazione.
Cioè, non sono il tipo.
Volevo darti una mano.
È qui, però.
Va bene.
Hai ragione, scusa.
No, scusami tu.
Scusa, è che... Ti va se andiamo al cinema così ci distraiamo un po'?
Ti fa se andiamo a casa mia?
Io e te.
Invece.
Casa tua, eh?
Mi interrogui.
Buongiorno.
Wow.
Quella lì è una colazione haitiana.
Questa invece è una classica English breakfast che mi faceva mio padre quando ero piccolo.
senti ma perché non ce ne andiamo questo weekend da qualche parte non so dove magari in Italia ad assaggiare qualche colazione nostrana va bene cioè non so bisogna vedere come siamo organizzati perché ci sono delle novità devo dirti una cosa cosa?
Pronto?
Dobbiamo andare in commissariato, sbrigati.
Il PM vuole dei chiarimenti sul verbale dell'esame autoptico.
E Calligaris ti vuol far firmare una reposizione su quello che è successo in questura.
Passo a prenderti sotto casa tua fra dieci minuti.
Ma io... E non ti ci abituare, Sacrofano.
Che succede?
Devo andare via.
Devo andare via, scusami.
Attenta.
Scusami, scusami, scusami.
Ah, fermi.
Scusami per la colazione, è bellissimo.
Sono sicura che è anche buonissimo.
No, fa niente.
Sono serio.
Devo veramente andare.
Non importa.
Vorrei restare.
Dai, tranquillo.
Veramente, lavoro.
Vai.
Scusa.
Perché intanto non pensi a dove andare?
Eh, sì.
Che ne so, magari Venezia?
Anche Firenze?
Firenze, sì.
Beh, tutto bene?
Sì, sì.
Guarda che siamo già in ritardo.
Sì, sì, prendo la borsa e arrivo.
Brigati.
Marissa.
Marissa, per favore, aspetta.
Toglimi le mani di dosso.
Guarda che non sono stato io.
Mi scusi.
Salve, buongiorno.
Mi scusi, so che non sono tutti miei, però quella ragazza è sua figlia?
Possiamo parlare?
Questa sei tu?
Sì.
Quindi Riccarda era il tuo ragazzo?
Lei è tua figlia.
Sì.
Dovevi dirmelo, Iaquinta.
Era tuo dovere dirmelo.
Io lo so, ho sbagliato.
Io sapevo che Vanessa frequentava questo ragazzo.
Ho solamente tentato di convincere a lasciarlo stare.
Convincermi?
Sì.
Ha cercato di impedirmelo in tutti i modi?
No, no.
Io ho soltanto fatto capire a lui, piano piano, che era meglio stare lontano.
Vanessa, tu hai solamente 17 anni!
E quindi, quando te lo sei trovato tra le mani, in camera di sicurezza, hai pensato bene di approfittarne e di dargli una bella lezione.
Io non l'ho toccato, avrei voluto per carità, ma non l'ho toccato.
Gli è partito un pugno, che però è un risultato fatale.
Sfortunatamente l'hai ucciso.
Guardi che io non ho fatto niente.
È vero, io l'avevo puntato, lo tenevo sott'occhio.
Speravo di cogliere un flagrante per metterlo in galera.
Non l'ho ucciso.
Te lo giuro.
quello che ha detto quel poliziotto.
Quando è che il tuo grazioso nasino la smetterà di ficcarsi in cose che non gli competono?
No, però intanto stavo seguendo la pista giusta.
Brava, complimenti.
Peccato che tu abbia scelto un altro mestiere.
Se vuoi continuare a farlo, sarà bene che ti concentri esclusivamente su quell'articolo da consegnare a Lady.
Ti ricordo, quattro giorni all'alba.
Beh, che fai?
Ti va?
Ti resta?
No, vai, vai, prendo la metro anche perché il mio nasino non sopporta moltissimo l'odore nauseante che c'è nella tua macchina.
Ah, ti riferisci alla... Alla vaniglia.
L'avanambra.
Eh, lo so.
D'altronde, sono un uomo dai gusti sofisticati.
Sì, molto delicato.
Ciao.
Da quanto tempo stavate insieme tu e Riccardo?
Da quando Lorenzo me l'aveva presentato.
Ci vedevamo sempre in nascosto, poi mio padre un giorno ci ha scoperti.
Non per niente un poliziotto.
Senti, Vanessa, la mamma di Riccardo mi ha chiesto degli anelli che non le sono stati restituiti del figlio, però quando lui è venuto da noi non aveva niente, quindi io non so proprio di cosa parla, come aiutarla.
Tu ne sai qualcosa?
Sì, il padre gli aveva regalato due anelli d'oro bianco.
Uno è questo, l'aveva dato a me.
L'altro non so dove sia.
Solo dopo essermi dedicata a qualsiasi diversivo e solo dopo essermi accorta che il tempo di perdere tempo è pressoché scaduto, allora e solo allora mi metto al lavoro.
E in genere sono anche incredibilmente produttiva.
Forse però, ecco, di questa mia dote un po' mi approfitto.
Ciao Giampa!
Ciao.
Tadam, finito.
Articolo terminato.
Ultimato.
Così questo weekend possiamo andare dove vuoi.
Non so, hai pensato a dove?
Mare, montagna?
Che succede?
Che sta succedendo?
È che ho lasciato il lavoro.
Mi sono licenziato e lascio questa casa e lascio Roma.
Ma cosa stai dicendo?
È che è arrivata una proposta di lavoro e non ho avuto la possibilità di dirtelo e ho pensato che fosse il momento di fare quello che ho sempre voluto fare, di smetterla di sognare e lamentarsi che le cose non vanno come vorrei.
Così all'improvviso?
La proposta è arrivata all'improvviso.
Mi hanno chiamato da Parigi, mi hanno offerto un reportage
niente weekend Alice farò il reporter freelance in zone di guerra cioè quello che ho sempre sognato e lo so che sto mettendo in gioco tantissimo tutto forse però io devo farlo ho trovato il coraggio di farlo e me l'hai dato tu questo coraggio capisci?
la tua determinazione mi ha insegnato cosa significa credere in qualcosa e noi?
vieni con me
E dopo?
E dopo non so, perché non so ancora bene com'è organizzato.
Cioè mi manderanno da qualche parte sicuramente, non so bene dove.
E io poi che faccio?
Ti seguo nelle zone di guerra?
Lascio il mio istituto e il mio lavoro?
No, certo che no.
Alice, non voglio perderti, però ho bisogno di seguire il mio obiettivo.
Così come tu hai bisogno di seguire il tuo, del resto.
Quando tornerai?
Non so.
Non mi chiedere questo, Alice.
Chiedimi se ti amo.
Era troppo bello per essere vero.
Ma lui ti ha detto che non ti ama?
No E allora?
Lui non ti ha detto che non ti ama, verifica Ma cosa?
Verifica se ti stai portando ancora sfiga da sola, no?
Ma l'hai finito l'articolo?
Sì.
Ecco.
Ma l'ho lasciato a casa sua.
Vedi?
Questa non è sfiga.
Questa è fortuna.
Vai, corri, torna a prenderlo.
No.
Sì, sì, sì, vai da lui.
No, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no.
No, non ci riesco.
E comunque ho il file sul computer dell'istituto, quindi... Poi lunedì lo stampo e lo porto a quella arpia della Wall-E.
Ehi.
Paolone?
Cos'è successo al computer?
L'ho resettato, si era impallato.
Che hai fatto?
Sì, non andavo più avanti.
Ti ho smalentato un poco e poi ho dovuto cancellare tutto.
Hai cancellato tutto?
Ma perché hai cancellato tutto senza dirmi niente?
Perché?
Perché c'erano tutte le foto dei tatuaggi, c'era il mio articolo per la Wall-E.
Come faccio adesso?
Perché non me ne dici le cose?
Porca miseria!
Vabbè, l'avrai salvato in chiavetta.
No!
Però l'hai stampato.
Shh!
Sì, l'ho stampato, ma l'ho lasciato a casa di una persona che questa mattina è partita per chissà dove, chissà quando lo rivedo.
Questa è sfiga vera.
E adesso?
Su, cosa vuoi che sia un cavavere scomparso?
E poi per l'articolo vedrai che il dottorino ti aiuta.
No, non credo.
No?
E invece tu prova a chiedergli un po' di tempo solo per riscriverlo.
Dai che ce la fai, su.
Cos'è sta macchia sul polso?
Non è una macchia, è un tatuaggio.
Finto.
E che cosa rappresenta?
Sono due iniziali, guarda, due A. Ah, ecco, Alice e Levi.
Hai scritto le tue iniziali, che cosa hai paura di dimenticare chi sei?
Già, le mie iniziali.
Oh, finalmente!
Lo so, lo so, non dire niente.
Dai, muoviti che c'è il Supremo che ti aspetta.
Indovina chi c'è con lui?
Ma vuole?
Dai!
Quella gli offrirà la mia testa su un piatto d'argento.
Complimenti, dottoressa.
Durante il weekend ho letto il suo articolo che lei ha avuto la gentilezza di farmi recapitare a casa.
Certo.
Ritengo che sia un ottimo lavoro, degno di pubblicazione sulla rivista del nostro istituto.
Lei è d'accordo, vero, professoressa?
Naturalmente.
Anzi, provvedo subito a portarlo in stampa.
Grazie.
La professoressa Boschi crede che lei non sia all'altezza e si lamenta per la sua mancanza di determinazione.
Devo dirle che la collega non ha sbagliato a farle del terrorismo psicologico.
Lei è una ragazza molto dotata, a dispetto delle apparenze, ma ha bisogno di continui stimoli per produrla.
Poi volevo dirle anche un'altra cosa.
Lei è molto diversa da Arthur.
Le vostre reazioni alle pressioni sono totalmente diverse.
E io quelle di mio figlio non le capisco.
E ci siamo incontrati prima della sua partenza.
Mi ha portato il suo articolo.
Deve essere ricostato.
Sicuramente avrebbe preferito non parlarmi.
Invece abbiamo discusso perché io disapprovo la sua scelta.
Vede, là dove è diretto ci si gioca la vita.
E siccome ho paura che non avrò più sue notizie per un po' di tempo,
conto su di lei dottoressa non li nascondo e sono molto preoccupato per lui forse dovrei preoccuparmi anch'io però intanto sono felice poi magari mi preoccupo mi preoccupo ma solo un po'
Devo ammettere che è stata abile.
Grazie al direttore e al dottor Conforti.
Sospenderò il giudizio su di lei.
Perché anche il dottor Conforti si è espresso in modo positivo?
Ha usato termini lusinghieri.
Addirittura.
Immagino di dovergli credere.
Fino a prova contraria.
Le ricordo che la strada per l'esame è lunga e lei ha ancora molto da dimostrare.
Non canti, Vittoria.
Ma ogni volta che ti chiamo non mi rispondi.
Perché ogni volta che mi chiami io ho paura di sapere quello che vuoi.
Ma cavolone.
Alicia, scusa, scusa se ho distrutto tutto quello che dovevo distruggere, se non sono riuscito a recuperare quello che dovevo recuperare.
Ho fatto di tutto, ti giuro, sono ingrassato pure due chili per lo stress, non ci sono riuscito.
Lei invece, che non sapeva niente, l'ha saputo, è riuscito a recuperare quello che doveva recuperare e subito, tac, immediatamente, non mi ha detto niente.
Che mal di testa.
Perché non si è capito?
No.
Nel senso che... No, no, no, no, no, no, no, no, ricominciare, ti prego.
Va tutto bene, è tutto risolto.
Come siamo rilassati, stamattina c'ho i capelli così, vabbè.
Nel senso che hai risolto con la Wall-E?
Sì.
Dimmi il tuo segreto.
No, muta sono.
Ah, ma hai recuperato anche le foto del ragazzo tatuato?
Se ho recuperato tutto l'hard disk?
Vuoi vedere?
Ma scusa, ma non era chiuso il caso?
No, non abbiamo ancora il colpevole.
Ah, piuttosto.
I due piccioncini hanno passato il weekend insieme.
Aspetta.
No, ma che... Cioè, di che ti studisci?
Stanno insieme.
A vedere.
Lo sapevo.
Arrivo, eh?
Professore, le posso chiedere un parere?
Come no, vieni, vieni.
Grazie.
Il suo computer è collegato in rete, vero?
Certo.
Un attimo, insomma, faccio una cosa.
Ecco, guardi questa foto.
Questo tatuaggio è esattamente sopra la sesta costola che si è fratturata e ha perforato il polmone che poi l'ha ucciso.
Beh, la tumefazione è evidente.
Con che cosa l'hanno colpito?
Esatto, è questa la mia domanda.
Con cosa l'hanno colpito?
Perché quando noi abbiamo fatto l'autopsia, insomma, l'area era significativamente scuriata e quando l'abbiamo aperto i tessuti sottostanti erano frastagliati.
Quindi non può essere stato un semplice pugno.
No.
Come se l'oggetto che l'ha colpito fosse stato irregolare.
Ma cosa?
Cosa?
Semplice.
Bisogna trovare questo oggetto.
Il semplice pugno non lascia questo tipo di lesione.
Quando ha cercato di aiutare Riccardo, lui non gli ha detto niente.
Professore, e se fosse un pugno dato con un grosso anello?
Sì, possibile.
Assolutamente compatibile.
E allora ho capito.
Grazie, professore.
Grazie.
E di che?
Hai fatto tutto tu?
Claudio, ti posso parlare un attimo?
È importante...
Riccardo era stato aggredito dal Trani perché doveva dargli i soldi del tatuaggio.
Ma il cazzotto sul naso era solo un avvertimento.
Lui è venuto da te per farsi dare dei soldi per saldare il Trani.
Sì.
Io glielo ho dato.
Però in cambio gli ho chiesto un anello.
Vale qualcosa.
Poi siete andati all'appuntamento col Trani per saldare il debito.
E mentre lo aspettavate avete pensato bene di decorare un po' di muri, un po' di serrande, sargineschi, no?
Sì.
Però dopo sono arrivati questi due, che ci hanno portato in questura e hanno ammazzato l'amico mio.
Dai, attento a quello che dici, Jacoponi.
Se no, oltre alla cosa di omicidio, dobbiamo aggiungere anche calunnia e falsa testimonianza.
Omicidio?
E perché cosa credi di essere qui?
Sappiamo che sei stato tu.
E sappiamo anche com'è successo.
Quindi ti conviene confessare spontaneamente...
Così forse il pubblico ministero li accuserà soltanto di omicidio preterintenzionale.
Allora?
Cosa è successo nella camera di sicurezza?
Era un po' di tempo che questi due ci prendevano di mira.
Adesso ti ci mando veramente in galera, così impari a starle lontano.
Sei un bastardo!
Non t'azzardare.
Andiamo, io vi intabbasta.
E solo dopo ho capito il perché.
Hai sentito quello che mi si chiama?
Di Aguinta.
Com'è Vanessa?
Ma non è che è il padre?
Lasciami stare.
Ha detto così impari a starle lontano.
Perché tu te la fai con Vanessa, vero?
Sei un infante.
Te la fai con lei e non mi dici niente.
Perché avrei dovuto dirtelo?
Perché è la mamma mia, no?
Lei con te non ci è mai stata, non ci è mai voluto stare.
Vuole cose?
Non ci ho visto più.
Mi sono saltato addosso con tutta la rabbia che c'avevo.
E così, quando hai visto che il tuo amico Riccardo cominciava a stare veramente male, allora hai dato l'allarme.
Però, accusando i due agenti.
Io non lo volevo ammazzare.
Era l'amico mio.
Io non lo so che mi ha preso, ho perso la testa.
Ho rovinato tutto.
Grazie.
Dottore, se non fosse stato per lei... Stavo accusando anche me per complicità.
Grazie mille.
Arrivederci.
Buona giornata.
Mi dispiace, non mi hanno dato proprio il tempo di dire che la soluzione l'avevi trovata tu.
No, non è vero.
Perché dici così?
Non è giusto.
Non è giusto, anzi devi combattere per quello che meriti, capito?
Non ti devi rassegnare.
Ma sei vero?
No, è che non sono abituata ai tuoi complimenti e quindi mi destabilizzano.
Comunque, volevo ringraziarti per il tuo giudizio positivo nei miei confronti con la Wall-E.
Grazie.
Ho detto solo quello che pensavo, niente di più e niente di meno.
Sei la mia allieva, no?
Sì.
Vedrai, troveremo una soluzione.
un brindisi a mia sorella che è inspiegabilmente riuscita anche questa volta a non farsi espellere da quell'inquietante corso di specialistica fatto perdonatemi da persone francamente inquietanti grazie mi piace però prima festeggiamo all'amore ragazzo di Alice ragazzo di Alice si ho un ragazzo da quando?
Da poco.
Non so dove sei.
Mi fa paura la tua scelta, ma ti ammiro molto.
Sono fiera di te.
Credevo di poterti dimenticare e invece... sono...
Follemente dovrei essere un po' più prudente, però... vado per follemente.
Grazie.