Chi sogna soffre più
Rosa, senti, ho cercato dappertutto, non so più dove andare.
No, non mi risponde al telefono, a casa tua non c'è, a casa mia neppure.
Sì, lo so che la scomodano, me lo devi dire ogni volta però.
Sì, senti, ascolta.
No, appena la senti tu mi canti immediatamente, va bene?
Come vorrei.
Lea!
Ti ho cercato dappertutto.
Dappertutto.
Mi hai fatto prendere uno spavento terribile.
Da quanto lo sai?
Da oggi.
Me lo ha detto oggi.
E quando me lo avresti detto?
Non lo so.
Stasera, domani, non lo so.
Lea non è una cosa facile da dire.
E quando le cose diventano difficili la tua strategia è scappare il giusto?
No, non è vero.
C'è stata l'amputazione di Colia.
Il parere negativo del giudice sull'affidamento.
Non volevo darti un altro dolore, tutto qui.
Io non volevo perderti un'altra volta.
È per questo che non te l'ho detto subito.
Che facciamo adesso?
Marco l'ha trovata?
Bene.
Posso dirti quello che penso?
Ho rinunciato troppo presto?
Lo so.
Voi uomini, vi fate rovinare dal vostro stupido orgoglio.
Tengo presente per il futuro.
Non è ancora troppo tardi.
Ma adesso con lei c'è Marco e io tra tre giorni parto per la tournée.
Tre giorni?
In tre giorni possono accadere tante cose.
Ci siamo illusi di poter riafferrare il passato, siamo stati degli stupidi.
No, noi non stavamo riafferrando il nostro passato, noi stavamo costruendo, noi stiamo costruendo il nostro futuro.
E come?
Non avremo coli e tu aspetti un bambino da Anna?
Io ti amo, Lea.
Io ti amo.
E tu sei la donna della mia vita.
Io c'ho saltato il tilascio.
Dove stai andando?
Vado a prendere un po' d'aria.
Senti, voglio parlare con Anna e proporle un accordo.
Possiamo condividere la cura di questo bambino con una coppia di separati.
Stabilire i tempi, i modi e... Lea, voglio risolvere tutto e questa volta lo faccio, te lo prometto.
Ma stammi vicino.
Ci vediamo all'ospedale.
Lea!
Certo, se ti presenti a piatto con quella faccia.
È l'unica che ho.
Almeno mettiti questo.
Ma dove l'hai trovato?
In bagno, in fondo al cassetto.
Era il rossetto che usava sempre mamma.
Sono sicura che sarebbe contenta se lo usi.
Se lo usassi?
Sarebbe contenta se lo usassi?
Vabbè, è quello che è. Guarda, tu sei molto più carina di quella con cui esce Pietro.
E tu dovresti farlo a tutti tuoi, lo sai?
Va bene.
Però, se ti piace davvero qualcuno, non è che molli così alla prima difficoltà.
Chi si ritira dalla gara ha già perso.
Ah, di Viola che passo oggi pomeriggio?
Sì, e tu corri a scuola che arrivi tardi.
Ho i fogli di immissione della bambina del 3.
Sono pronti per essere firmati.
Grazie.
Prego.
La mamma insiste che ti vuole incontrare, quindi non so, appena hai un attimo di tempo... Va bene.
Poi ho mandato gli esami di Colli a fisioterapia.
Radiografie, TAC, tutto quanto.
Dicono che possono incontrarlo già oggi.
Ottimo.
Tutto a posto?
Poi sono arrivate le analisi di Viola.
Non c'è un valore che non sia sballato.
E la febbre continua a esserci.
Anche con la nuova cura antibiotica?
Sì.
Voglio avere la sua cartella clinica aggiornata sulla mia scrivania, subito.
Anna.
Ho visto che mi hai cercata.
Beh sì, dobbiamo parlare.
Sai, per quello che è successo ieri sera mi dispiace davvero.
Lascia perdere quello che è successo ieri.
Mi interessa quello che succederà da oggi in poi.
Pensavo che ci fossimo già detti tutto.
Ma cazzo non puoi decidere da sola?
Anch'io ho voce in capitolo.
Lei a cosa ne pensa?
Passo da te stasera così ne parliamo con calma.
Va bene, ci vediamo dopo.
Avrò la febbre 38 e mezzo, come minimo.
Anzi, addirittura 38.
Cosa fai?
Farla scendere così in due minuti è impossibile.
Però magari se mi rinfresco un pochino... Così stai meglio?
Mmm... sì.
Diciamo che così perlomeno quando vengono a misurarmi la febbre il termometro non sale più di tanto.
Non ho capito.
Nel senso che se poi ho la febbre oggi pomeriggio non posso andare giù all'idoteca a vedere il film.
È vero, c'è un film.
Eh, infatti.
Poi viene anche Luca.
Luca è il tuo fidanzato adesso?
No, che dici?
Vi siete baciati, io ho visto.
Si può avere un po' di privacy qui.
A che ti serve la privacy, signorina?
A farmi una vita.
Cos'è questo coso tutto bagnato?
È zuppo?
Niente, stavo bevendo un po' d'acqua e l'ho rovesciata.
Ha la febbre.
Non è vero, non ho la febbre.
Hai la febbre?
No, sto benissimo, non ho la febbre.
Adesso vediamo subito.
39 e 3.
Sei stupido.
Ehi, basta, smetti.
Volevo solo che stai bene.
Stai zitta.
Bisogna avvisare subito Marco.
Sì, mi ha chiesto la carta all'aggiornata.
Vabbè, finisco qui e poi gliela porto.
Ma come ti senti?
Non sto male, io, Rosa.
Vedrai che adesso il dottor Colombo ti fa stare meglio.
No.
Voi dite sempre così, tanto non cambiamo niente.
Come stai?
Bene.
Non sai che oggi inizi fisioterapia?
Sei contento?
Cos'è?
Vuol dire che ti rimettono in piedi, Colia.
Ci pensi tu qua?
Sì sì, certo.
Ok.
Scusate, avete mica visto il dottor Colomba?
No.
Ma che cos'hai di diverso?
Che è arrivata puntuale oggi.
Ah no, dai.
Ho messo un po' di rossetto.
Ecco, dovresti farlo più spesso, ma sei bellissima.
Guarda che bocca meravigliosa.
Rosa.
Sì.
Buongiorno.
È mica l'aggiornamento di Viola Parisi?
È già sull'account di Colomba.
Ah, grazie.
Non devi rimanerci male.
I giovani non vedono mai quello che devono vedere in apparenza.
Secondo me ti ha visto benissimo.
Ti ha proprio guardato.
È gelosa.
Andiamo.
la chiesa
Tranquillo.
Non è una stanza delle torture.
Nicola ti insegnerà a camminare sulle stampelle.
Faremo un bel po' di ginnastica per le braccia e per le spalle.
Ti verrà un fisico di quelli che piacciono tanto alle ragazze, vedrai.
Non voglio.
Non vuoi camminare di nuovo?
Io non posso camminare.
Ma non è vero.
Camminerai e come?
Ti va di cominciare da un esercizio facile facile?
No.
Ci dai un minuto?
Sì.
Nicola è bravissimo.
Ha aiutato un sacco di ragazzi.
Io non posso camminare.
Perché?
Quando cammino poi devo andare via.
Quando cammino sono guarito.
Mi portano all'orfanofio.
Ho detto al giudice.
Tu non tornerai nel fonotrofio.
Te lo prometto.
Non puoi fare niente.
Non sei il giudice.
Puoi portarlo tu sul reparto, per favore?
Sì, ma... Devo fare una cosa.
Ok.
Ci vediamo dopo, eh?
Dopo vai.
Torno presto.
Tranquillo.
Ecco lì, ti farò camminare di nuovo.
La società occidentale per molto tempo non ha considerato la figura del padre, mentre ha caricato oltre misura di significati il ruolo materno, facendone un idolo, un mostro, una madonna o una tragica medea.
Ma la domanda è, in tutto questo,
Dov'era il padre?
Bene, mi lascio con questa riflessione a cui proveremo a rispondere la settimana prossima.
Grazie.
Che cos'è?
Guardi il contenuto e capirà.
La sua impadenza sta superando ogni limite, signora Castelli.
No, è la vostra assenza che sta superando ogni limite.
Mia moglie e io abbiamo preso una decisione molto sofferta.
E io le ho chiesto di non interferire.
Senta, lo capisco che voglia proteggere sua moglie.
Ma chi proteggerà Colia?
Signora Castelli.
Io ci ho provato.
Ho provato a chiedere l'affidamento di Colia al giudice, ma mi è stato negato.
Colia verrà riempatriato in Russia molto presto.
È guarito.
Tanto pure come quello si può guarire senza lo spettro di una recidiva.
Pagando un prezzo molto alto, sì.
Quando Coglia ha saputo che sarebbe dovuto tornare in orfanotrofio, si è buttato dalle scale e questo ha peggiorato la situazione della gamba.
I medici hanno fatto tutto il possibile, ma hanno dovuto amputare l'arto.
Oddio.
Ma adesso sta bene.
Potrà iniziare la riabilitazione e camminerà con le stampelle e poi più il labbra una protesi.
Senti, signora Casteldiva.
Voi siete la sua unica possibilità.
Potete cambiare il corso della sua vita in un modo definitivo.
Ma lei si rende conto della responsabilità che questo significa?
Ma non è questo che ha fatto quando ha deciso di diventare suo padre.
Si è assunto delle responsabilità.
Come lei è andata via?
Perché?
Non lo so.
Credi che è arrabbiata con me?
Ma va.
Ma stai scherzando?
Lea ti adora.
Noi vogliamo solo il bene per voi.
Curarvi in fretta e mandarvi a casa il prima possibile.
Come se siamo i tuoi bambini?
Esatto.
Come se foste tutti i nostri bambini.
Luca, ti devo far uscire.
Adesso devo visitare quella splendida signorina.
Ok.
Ci vediamo tra poco, eh?
Ma... sei bianca come un lenzuolo.
Suona subito la garla, è quel pulsante là.
Non mi sento tanto.
Sì, lo so, ci sono quelli, non preoccuparti.
Viola?
Sì, sì.
Ehi, Viola?
Ambu, tu esci di qui.
Continua tu.
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, nove, dieci.
Uno, due, tre, quattro, cinque.
Ventila.
Uno, due.
Dov'eri finita?
Lascia stare.
Ma è successo qualcosa?
Viola Parisi è in terapia intensiva.
Perché?
Sto andando a parlare ai suoi genitori.
Se vieni ti spiego strada facendo.
Purtroppo la situazione di Viola è molto compromessa.
Un'infezione particolarmente violenta che non siamo riusciti a controllare ha causato l'arresto cardiaco.
Che significa che non siete riusciti a controllare?
Le infezioni recidivanti sono molto frequenti nei pazienti dializzati.
E Viola è in dialisi da ormai troppi anni.
Quindi?
Che succederà adesso?
Intanto abbiamo indotto il coma farmacologico per far riposare le funzioni vitali.
Ora più che mai c'è bisogno di un trapianto.
Abbiamo già segnalato il caso al centro trapianti.
E speriamo di avere delle buone notizie molto presto.
Non c'è nient'altro che possiamo fare.
Solo aspettare.
Vede signora, il gruppo sanguigno di Viola è molto particolare.
Per questo che è difficile trovare un donatore.
È lo stesso motivo per cui voi non potete essere donatori volontari.
È questo il nostro dolore più grande.
Ora la vita di Viola è nelle vostre mani.
Se lei è un figlio può capirmi.
E a che devo chiedere per sapere come sta Viola?
Facciamo così.
Quando arriviamo a casa chiamo Leo, va bene?
Ma non è che la puoi chiamare adesso?
La trovi carina?
Brutta non è. Grazie.
E sua mamma ti stava dicendo?
Niente, praticamente... Non è colpa mia se avevi un ragazzo che ti moriva dietro e sei riuscita a incasinare tutto.
Dai, muoviamoci.
Abbiamo speso un sacco, eh?
Però figo, è stato un bel viaggio.
Andiamo a mangiare la pizza da Kemal?
Lo stesso Kamal che ti ha licenziato.
Tutto a posto?
Sì, sì.
Viola, come sta?
Combatte.
Se vuoi tra qualche giorno ti posso portare da lei.
Se impari a stare sulle stampelle però.
Non ti permetterò di mollare.
A volte nella vita ci succedono cose che non avevamo previsto.
Cose che non ci piacciono, che non volevamo.
Ma che non possiamo evitare.
Anche a te sono successe delle cose così?
Sì, anche a me.
Cosa hai fatto?
All'inizio mi sono disperata, poi però mi sono concentrata sul futuro, sulle cose belle che mi potevano ancora succedere.
Se non successe?
Ho incontrato te, raguscia.
Tra qualche anno sarai grande e viaggerai, avrai un lavoro, ti innamorerai.
E lo farei sulle tue gambe.
Ma se torno a Russia?
Sarà un po' più difficile, ma tu ce la puoi fare.
E sai cosa faremo?
Un giorno prenderai un aereo e io sarò ad aspettarti in aeroporto.
E tu correrei verso di me e ci abbracceremo stretti, stretti, stretti.
Avresti dovuto parlarmene prima di andare da Sirmosella.
Non volevo che tu mi fermassi.
Lea!
Aspetta.
Di, questo è tuo, vero?
Era in sala infermiere.
Ah sì, grazie.
Scusa, non mi ero neanche accorta di non averlo.
Tan preoccupa, succede.
Buona serata.
Ciao.
Potresti avere un richiamo disciplinare, lo sai?
Non mi interessa.
Ho promesso a Coglia di non abbandonarlo.
E non lo farò.
Anch'io ho fatto una promessa a te.
Sto andando a parlare ad Anna.
Era la mia.
Lo so, è un po' prematuro, però mia mamma l'ha tenuta in cantina per tutti questi anni e non vedeva l'ora di darmela.
Hai fame?
Ho del formaggio, del prosciutto in frigo.
Ti posso preparare qualcosa?
Anna, io non sono venuto qui per mangiare.
Vabbè, un bicchiere di vino?
Ti comporti come se nulla fosse.
Dobbiamo trovare una soluzione, Anna.
Ma che soluzione, scusa?
Io e te ci vogliamo bene, giusto?
E ci stimiamo.
Sì.
Dobbiamo trovare un accordo.
Di che accordo stai parlando, Marco?
Scusa.
Che riconoscerò il bambino e gli darò il mio cognome.
E contribuirò alla sua crescita, economicamente non solo.
Ma io non ho bisogno dei tuoi soldi.
Lo so, ma voglio che lui sape che io ci sono.
Tutto qui.
Con un assegno mensile e visite a giorni alterni.
Sì, e faremo un affido condiviso.
Tanto tempo con te, tanto tempo con me.
Con te e con Lea!
Troverai anche tu qualcuno.
Quanto prima.
E io te lo auguro.
Ma io non voglio nessuno, Marco.
Ma l'hai detto anche tu, ci vogliamo bene.
Se Lea non fosse tornata avremmo potuto essere felici.
No?
Ma Lea è tornata.
Allora vorrà dire che tu avrai Lea e io avrò il mio bambino.
No.
Sì.
No, tu non lo devi fare questa cosa.
Tu non mi tagli fuori dalla vita di mio figlio, hai capito?
Sì, io posso.
No, non lo puoi fare!
Non lo puoi fare, cazzo!
È un ricatto!
Io ti amo.
Lo so.
Lo so che non rinuncerei a questo bambino.
No.
Ti piace?
Sì.
Marco, dimmi.
Quindi, Anna è d'accordo con le proposte che le hai fatto tu?
Ah sì, più o meno.
Che vuol dire più o meno?
Andrà tutto bene, non preoccuparti.
Senti vado a farmi una doccia perché poi voglio studiare il caso di Viola, forse mi è venuta un'idea.
Valerio?
Sì, arrivo.
Ma cos'è che stai guardando?
Lei ci sta dicendo che uno di noi due potrebbe donare un rene a Viola?
Ci hanno sempre detto che non era possibile, che siamo incompatibili.
Sì, infatti tecnicamente questo trapianto è incompatibile.
L'operazione presenta dei rischi.
Ma Pisa è stata portata a termine più di una volta con successo.
Dottore, noi siamo pronti a fare qualunque cosa per salvare Viola.
Qualunque cosa.
Bene.
Molto bene.
Ehi Pietro.
Beh, che cosa ti fa male oggi?
La scuola è finita ieri, stai tranquillo.
Eh.
Vuoi andare da viola?
No, mi dispiace, non si può fare.
Non puoi fare uno strappo alla regola?
No, mi dispiace, ma solamente i parenti stretti possono entrare in terapia intensiva.
E poi a degli orari ben precisi, quindi no.
Ma io sono un parente stretto.
Dai Luca.
Sono suo fidanzato.
Eccolo.
Grazie Donato.
Ciao, Viola.
Come stai?
Mi manchi.
Bene.
Dai.
Non mollare, su!
Bravissimo!
Me lo fai un sorriso?
Dai, ora torniamo indietro.
Mamma!
Perdonami, Corina.
Papà!
Non so come ho potuto pensare di abbandonarlo.
Ho messo mio marito davanti a una scelta che non voleva e ho fatto soffrire Colia che già stava tanto male.
Stavi soffrendo anche tu e non eri lucida.
Mi vergogno tanto.
L'importante è che tu sia qui adesso.
Spero che basti.
Spero di potermi riguadagnare la fiducia di Colia, di essere all'altezza del compito.
Ma hai visto come vi ha accolti?
Sono sicura che sarete felicissimi di poter insieme.
Ho parlato con l'assistente sociale, la signora Marastoni.
Ma è tutto a posto?
Non farà problemi il giudice?
No, no, per fortuna no.
Mi ha detto che hai provato ad averlo in affidamento.
Sei stata la madre che io non sono riuscita ad essere.
Grazie di aver insistito, di non avere mollato.
Voi siete la sua famiglia.
È giusto così.
La porta di casa nostra sarà sempre aperta per te.
Tutte le volte che Collia vorrà vederti, tu di stare con lui.
Non me lo dire perché ne approfitterò.
Eh, io lo spero.
Più vicini, più vicini.
E sorridi.
Vai, vai, stiamo sorridendo.
Più, più.
Così.
Una, due, tre.
Perfetta.
Riccoglia, adesso non hai più scuse, tocca che vieni a trovarci tutti i giorni.
Eh sì, così sta sempre in mezzo e noi non lavoriamo più.
Ma intanto non va via subito, solo quando sarà guarito completamente.
Bene, allora vorrei dire che ce lo spupazzeremo a dovere.
Che il ragazzo si è abituato bene?
Baci, coccole, regali.
L'abbiamo un po' viziato.
Avete fatto benissimo, se lo merita.
Marco, vieni un attimo.
Papà, mamma, venite.
Amore.
Abbiamo ottime notizie.
Il centro di Pisa ha risposto in tempi record.
Hanno studiato le cartelle, le vostre analisi e sono pronti a prendersi in carico il caso di Viola.
Il candidato migliore per il trapianto è lei, signor Parisi.
Sono pronto.
E ora che cosa succederà?
Bene, domani Viola verrà portata a Pisa con un'ambulanza dedicata.
Voi la seguirete e di lì in poi non dovete più pensare a nulla.
Abbiamo organizzato tutto noi.
Dico bene, Patrizio?
Certo.
Me ne sono occupato io personalmente.
Viola verrà presa in carico dallo staff del centro.
Grazie.
Dottore, quante possibilità ci sono che il trapianto riesca?
Lasciamo stare le statistiche, almeno per una volta.
Viola ha la concreta possibilità di ritornare a una vita normale.
Basta ospedali, basta medici, basta cure, basta tutto.
Concentriamoci su quello.
Grazie.
Stavo pensando che possiamo fare delle foto tutte insieme.
Così poi io chiamo il mio amico grafico, me ne faccio stampare tipo su una tazza o su un cuscino e così lo regaliamo a Collia.
Bella idea, ci sto.
Bene, sono contenta.
Scusa, possiamo parlare un attimo?
A domani.
Senti... Io lo so che... Pietro!
Un secondo solo.
Un attimo e non te ne andare.
Ehi, ciao.
Come va?
Bene, grazie.
Che facciamo?
Vediamo... Guarda, in questo momento... Cioè, in realtà ho delle cose da fare.
Eh...
scusami
Michela, mi ascolti un attimo?
Michela?
Michela, mi ascolti?
Mi guardi un attimo, Michela?
Che scemo.
Lo so.
Ma allora è una cosa seria.
Aspetta, vado da lei.
Venga, signora.
Un sorriso per me?
Ancora!
Di nuovo?
Mi piace il faccio che fa Colia.
Così.
Senti, domani prima di partire andiamo a dargli un bacio?
Così darò pure un bacio enorme a Lea.
Va bene.
Lea, che ci fai qua?
Hai cambiato turno?
Ti è mai capitato di non avere voglia di tornare a casa?
Dipende.
Dipende...
Tequi ti aspetta a casa.
Dì ragazze, non potete immaginare che teneressa.
Innamorati cotti come due sardoni.
Ma che invidia.
Ma io non riesco a capire perché non trovo il ragazzo giusto.
Perché ne frequenti troppi, poi ti confondi.
Ma va là.
Grazie.
Vabbè, io vado che stanotte quelle pesti non mi hanno lasciato un attimo in pace.
Ciao.
Ciao, a domani.
Olghina.
Tu accompagni Nicola dal fisioterapista e tu, Lea, ti occupi del trasporto di Viola, va bene?
A che ora arriva l'ambulanza?
Ancora non lo so.
Appena me lo comunicano ve lo dico, non preoccupatevi.
Di, ma Nicola, il fisioterapista, secondo voi è l'amorosa?
Penso di sì.
Comunque tu sei patologica.
Io?
Eh, di.
Ma guarda che chiedevo per un'amica, mica per me.
Sei unica, guarda.
Ehi!
Oddio!
Ciao!
Ti piace?
È per Collia, l'ho fatta tutta da sola.
È bellissima, come te.
Rigorosamente senza fiori di tarassaco.
Papà mi ha controllato per tutto il tempo e pensa che sono ancora piccola per riconoscerli.
E come stai?
Bene.
Posso andare a Collia?
Certo, sarà felicissimo di vederti.
Arrivo, amore.
Tu come stai?
Sembri un po' stanca.
Siete in partenza, vero?
Sì, nel pomeriggio.
Però io sono a casa fino alle quattro se vuoi passare a prendere le tue cose.
Non lo so.
Io ti aspetto.
Se cambi l'idea, mi trovi lì.
Tutto bene?
Sei tornata tu molto tardi stanotte e stamattina sei uscita all'alba.
Sembra tu voglia evitarmi.
Scusami, ma mi devo occupare dell'ambulanza di Viola.
Arriverà a momenti.
Posso andare a darle un bacio?
Adesso è meglio di no.
Scusa, tu sei Luca?
Sì.
Ma gliel'hai regalato tu questo a Viola?
Sai, quando l'hanno portata in terapia intensiva gliel'hanno dovuto togliere, ma sono sicura che appena sarà bene lo arriverà con sé.
Se vi lascio il mio numero mi potete chiamare appena è finita l'operazione.
Ma certo, aspetta.
Ecco, segnalo qua.
Scrivo Luca, fidanzato Viola, va bene?
Sì.
Ottimo.
Tutto a posto, potete andare.
Bene.
Vi informo non appena siamo arrivati.
Sì.
Queste sono le ultime somministrazioni.
Se mi firma qui... Grazie.
Aspetta!
Dalla borsa.
Prima neanche volevo approvarci.
E adesso non sono riuscito a fargli usare la sedia a rotella.
Ma sei bravissimo.
Volevo dare questa a Viola.
Il tuo portafortuna?
Io ho tanta fortuna adesso.
La parte di Golia.
Andiamo.
Grazie.
Andrà tutto bene.
Grazie dottore.
Grazie.
Siete in buone mani.
Ehi, tutto bene?
No.
Vuoi parlarne un attimo?
Non saprei che dirti, Rosa.
Due giorni fa mi sembrava...
di vedere chiaro, e invece adesso non so quello che voglio.
Lo so che ti metto nei casini perché sono di turno, ma ho bisogno di fare una cosa importante e di staccare.
E questa cosa può aiutarti?
Lo spero.
E allora vai.
Grazie.
Lea.
Posso entrare?
Certo.
Mi è sempre piaciuta tanto questa casa.
Non sei qui per parlarle ai bei vecchi tempi, immagino?
No, infatti.
So che hai parlato con Marco.
E so quello che vuole lui.
Ma non so cosa vuoi tu.
Essere felice.
È dall'università che non voglio altri che lui, Lea.
Dopo Marco sei innamorato di te.
Te ti sei innamorata di lui e io ho fatto un passo indietro.
Ho cercato di essere una buona amica.
Ci ho provato, davvero.
Lo so.
Poi tu hai perso il bambino.
Marco era distrutto.
Io non volevo farti del male.
Però c'è un limite al male che possiamo fare a noi stessi.
Non ce l'ho con te, Anna.
Non più.
Io lo amo.
Tanto.
Lo amo da sempre.
Adesso c'è questo bambino e... Non stai bene?
Non lo so, è... è da stamattina, ho delle fitte.
Hai avuto delle perdite?
Qualcuna, ma forse non è niente di grave.
Sono una ginecologa.
te lo ricordi.
Sì, ma so anche che quando si tratta di te sei un pessimo medico.
Dai, non c'è bisogno di preoccuparsi, davvero.
Mi siedo solo un attimo.
Ti porto all'ospedale, dai.
Ehi!
Anna, dimmi dove sono le chiavi della macchina, per favore.
Sì, sì, sono vicino alla porta all'ingresso.
Ce la fai a camminare?
Sì, sì, sì.
Lì?
Sì.
Allora mi servono beta HCC, glicemia, emocromo completo e ripetiamo l'ecografia fetale tra un'ora.
Me ne occupo immediatamente.
Come ti senti?
Ho paura.
Andrà tutto bene, vedrai.
Non voglio perdere il bambino.
Non succederà.
Vado a vedere se arriva tu Marco.
Grazie.
Perché mi hai detto di salire?
Seguimi.
Che cosa sta succedendo?
Lea.
È per Anna.
È successo qualcosa al bambino?
Lea, ha perso il bambino?
Il dottor Cecchi ti spiegherà tutto.
Allora Marco, Anna mi ha dato il permesso di parlarti.
Che cos'ha?
C'è stato un distacco di placenta.
E il bambino?
Il bambino per ora sta bene, però è quasi un miracolo vista la situazione.
Lo stiamo tenendo sotto controllo.
Mi dispiace.
Ma non è colpa tua.
Anna, tu non c'entri.
Anna, guardami, non c'entri.
Adesso devi solo pensare a riposarti e prenderti cura di te.
Hai capito?
Sarò bravissima.
Te lo prometto.
Lea!
Lea, aspetta!
Aspetta, dove vai?
Aspetta!
Il tuo posto è con Anna e con tuo figlio.
No, il mio posto è con te.
Senti, parlerò ad Anna.
Trovo io una soluzione.
Ci siamo illusi.
Ci siamo illusi che potesse funzionare, Marco.
E finché c'è stato Coglia è sembrato anche possibile, ma non è così.
No, non è vero.
Lea, quando mi hai detto che Anna stava male, io sono corso da lei, ma perché c'è mio figlio?
È giusto.
No, non è giusto.
Lea, sei tu la persona che io amo.
Sei tu la persona con cui io voglio stare.
Mi dispiace, Marco.
Non siamo più.
E non è con te che vedo il mio futuro.
Musica Musica
Eccoci.
Ecco.
Siamo pronti?
No, mi scappa la pipì.
E allora non siamo pronti.
Vai.
La luce delle stelle mi fa stare bene Il sole giallo caldo mi fa stare bene Come il volo di una rondine che va dove vuole Nuovo giorno, nuova luce, nuova vita per me
E la musica è bassa Io mi sento bene Nel suono del mio pianoforte Io mi sento bene C'è un fiume Sempre in piena che Scorre nelle mie vene Nuovo giorno Nuova luce Nuova vita Per me Era un film
Arturo?
Lea?
Che ci fai qui?
Ciao Lea!
Ciao!
Papà ha fuso il motore?
No!
Sì!
Il suono del mio pianoforte Io mi sento bene C'è un fiume sempre in piena che Scorre nelle mie vene Nuovo giorno, nuova luce Nuova vita per me And I'm feelin'
Grazie.