Buongiorno Nicola.
Due verticale, saluto quotidiano.
Sono il saluto quotidiano.
Ecco, bravo.
Un saluto importante, Nicola.
Ma è bloccato questo ascensore, Nico?
E ci devono mettere lo sgriffatore, ora verso.
Che ci devono mettere?
Lo sgriffatore.
La signora ti va da buon punto, la lasci, ci pensiamo noi.
Tu non fatti più vedere.
Non mi lasciare questo.
Nico, va a vedere a po' chi è questo.
Ehi, ragazzi!
Lasciatemi!
Voglio andare via!
Ma dove vuoi andare?
Dove vuoi andare?
Che sta per partorire.
Allora, ma chi è?
Quello ha detto che non la conosce.
Momenti me mena pure.
Poi io, sinceramente, non è che faccio il poliziotto.
Mi perdono, gente.
Buongiorno, professor Guastalla.
Buongiorno.
La posta.
Tribunale di Roma, convocazione.
Maioli non lavora più in questa struttura, gliela mandi pure al Sant'Anna.
Va bene.
Sì, lo so, ma lei deve capire che questo è un ospedale, abbiamo delle urgenze, è la terza volta.
Alberta, l'ascensore non funziona.
Un momento.
Va bene?
Va bene, l'aspetto, sì.
L'ascensore si è rotto.
Abbiamo il tecnico dell'ascensore.
Mazza, che efficienza.
Comincio a sentirmi inutile qua dentro.
Non ti farebbe male ridimensionare un pochino il tuo ruolo nel mondo, eh?
Mi chiedo perché ti ho fatto assumere.
È evidente, mio caro, perché ti piaccio così.
Buongiorno.
Ah, Sara?
Sì, lo so, scusa, sono in ritardo.
Senti, non devi chiedere scusa a me, ma ai tuoi colleghi e alla struttura.
Roberta, scusa, sono in ritardo di dieci minuti.
Muratori, calcinacci dappertutto, a casa un macello stamattina.
Comunque, vado a chiedere scusa ai miei colleghi.
Ciao.
Beh, io dico, ma... Vabbè, dai, dieci minuti.
Non è abituata a rispettare nessuno questa.
Mia madre mi ha insegnato a rispettare gli altri, no?
Lei la mamma non ce l'ha, l'ha persa a dieci anni.
Ci vediamo dopo.
Passa, passa.
Tanto il pulito si risporca e lo sporco si ripulisce.
È che mi dispiace, insomma, già fai un lavoraccio.
Ma è sempre meglio del tuo, sai?
Come?
C'è anche senso, perché?
No, nel senso che il sangue, poi i neonati appiccicosi.
Senti, sono una tizia da Kiev.
Sì, una ditta di costruzione vuole che io progetto una diga.
Mi stai prendendo in giro?
È di mio fratello.
È brutto quando la famiglia è lontana.
Sì.
Senti, ma tu davvero sei un ingegnere?
Qua sono un'ausiliaria.
Non ti posso parlare adesso.
Ma, mamma, non ti posso parlare adesso.
C'è una donna incinta.
Ma non l'ho messa incinta io, no?
Questo è un ospedale pediatrico, no?
Mica psichiatrico.
Dai, c'ho gente.
Ciao, ciao, ciao.
Senta, buon uomo, senta.
Mia figlia ha la trentaduesima settimana di gravidanza, ha perdite e contrazione.
Mamma, non c'è bisogno che dici tutto a tutti.
Fai parlare me.
Mi fa piacere, nel senso, no, delle contrazioni e perdite, fa piacere dell'ieto evento.
Primo piano.
Forse è meglio se andiamo a piedi.
E certo, perché secondo te Beatrice fa le scale.
Io non lo so.
Benissimo, così lo collaudiamo.
Bene, tutto a posto.
Di qua, di qua.
Bravissima.
Guarda che bello.
Tutti i parti fossero così, noi ginecologi dovremmo rimanere a casa.
Come si chiama quest'urlatore?
Ramon Joao.
Ramon Joao, questo vorrà il calciatore da grande.
Il prossimo attaccante della Roma.
Però adesso Ramon Joao me lo dovresti ridare perché gli faccio un bel bagnetto.
Non me lo togli.
Ma faccio un bel bagnetto, ti pare che lo tolgo la mamma Ramon Joao?
Una cosa veloce.
Questo così grosso mi dà un cazzottone, mi stende.
Vieni qua Ramon Joao, vieni che ci dobbiamo fare il bagnetto, vieni.
Eccolo qua, anzi lo sai.
Poi torno e dobbiamo compiere la scheda, mi devi dare tutti i dati.
Non voglio.
È la prassi, non è vero.
Calmati, Cesare.
Calmati.
Cesare, per favore, calmati.
Per favore.
Oggi il bambino... Abbiamo un problema.
Preparate dell'ossitocina.
Cesare, guardami.
Ti mani sveglia.
Su, respira.
Sveglia.
Cesare, ascoltami.
Ascoltami.
Ma come mi ricoverate subito?
Come la ricoverate subito?
C'è un alto rischio di parto prematuro, signora.
Non posso lasciarla andare.
Ma non è possibile, Beatrice si sposa dopo domani.
Oggi rischia di partorire.
Ma no, ma io il matrimonio l'ho programmato apposta prima del parto.
Certo, ci teniamo tutti che Beatrice partorisca da sposata, vero Alfredo?
Senta signora, una soluzione forse ci sarebbe.
Fermare il parto?
Eh sì, certo.
Nessun mammifero ci è mai riuscito, mi scusi.
C'è una cappella qui in ospedale.
Ma no, io voglio la chiesa Lamentino, voglio i fiori, le lavori per i coristi.
Stefano, Stefano, devi venire, c'è un'emergenza in sala pari.
Sì, vengo subito.
Accompagna i signori al reparto, poi raggiungimi, ok?
Va bene.
E che facciamo?
Non lo so, che facciamo?
Vediamo sta cappella.
A un certo punto si è cominciato ad agitare e ha iniziato a sanguinare.
Avete massaggiato l'utero per fargli recuperare il tono muscolare?
Lo sto già facendo.
Ho già somministrato ossitocina, ma le emorragie non smette.
Ha le estremità freddissime.
Il sangue è fuito come acqua.
Rosario, manda subito un prelievo per emocromo e coagulazione e allerta il centro trasfusioni.
Abbiamo bisogno di sangue, di astrine e plasma.
Analisa?
Sì, sono qua.
Intensifica la terapia antiemoragica e portatemi subito un catetere gonfiabile.
Per il palloncino?
Sì, ha funzionato una volta, speriamo che funzioni anche questa volta.
Questo?
Sì, sì.
Aumenta la perfusione dei liquidi.
Alberta?
Sì?
Preparami delle valve e delle pinze ad anelli, ok?
D'accordo.
Un momento, per favore.
Il melotini?
Sì.
Grazie.
Poco adesso, devo andare a fumare.
Mi scusi, dottor Milani, se la disturbo.
La chiamo a proposito del neonato adottabile, Mirko D. Ah, sì, il nostro Mirko.
Come?
No, niente, niente.
Dica.
E come sta il minore?
E... bene.
Bene, insomma, più o meno.
Non è che... Cos'ha?
E beh, lei come starebbe se sua madre l'avesse abbandonata alla nascita?
Intendo dal punto di vista medico.
Perché me lo chiede?
Dovremmo saperlo per l'accettazione in istituto.
Ma come in istituto?
Ma ne abbiamo già parlato.
Sì, con quel pedino torto in istituto ci resta in eterno, no?
L'abbiamo detto.
Senta, mi dispiace.
Verrò con un collega per verificare le sue condizioni di salute in vista della sua dimissione.
Come?
Come verrà?
Quando?
Con chi?
Beh, oggi.
La saluto, dottor Milani.
Marta, dobbiamo tornare, è un'emergenza, andiamo a Roma.
Come a Roma?
Scusa, è il nostro agriturismo, il pranzo arriva al lago e tutto il resto.
Guarda, tanto il tempo sta cambiando.
Le nuvole, adesso viene a piovere, poi il lago si ingrossa, straripa e noi moriamo affogati.
Come moriamo affogati?
Io lo so come vanno queste cose.
Dai, dai, dai, torniamo, via, via.
Questo catetere arriva o no?
Arriva il palloncino, per favore.
E che Dio ce la mandi buona.
Forza.
Su.
Grazie.
Ha perso conoscenza.
Già, che non lo vedi, Pivello?
Esami del sangue, sono arrivati?
Sì, le piastrine sono bassissime.
Rosario, conferma al centro trasfusione la richiesta.
Sulla mia scrivania troverai il numero di telefono del dottor Bianchi, un amico, chiama lui.
Sì, gli sto addosso, però oggi a Roma sembra che... Tutti con le piastrine, tutti le piastrine.
Abbiamo qualcuno da avvertire per la signora o no?
No, la signora ci ha lasciato soltanto il nome, cognome non ce l'ha voluto dire.
Chi l'ha accompagnata?
Uno che non aveva l'aria di essere il padre del bambino.
Per favore, Alberta, cominciamo a preparare la sala operatoria.
Forza, non c'è più tempo.
No, no, no, no, no, no, no.
No, benché abbiamo la possibilità, ce la giochiamo fino in fondo.
Se la esportiamo, Luther, abbiamo la possibilità di salvarla.
Vai, vai, vai, vai.
Stefano, l'isterectomia dell'asiaco non c'entra niente.
Qui non devi dimostrare niente a nessuno, forza.
Io non ho niente da dimostrare, Sara.
Questa donna è giovane e io voglio cercare di salvarle l'ultimo.
Sentite, sentite, scusate.
So che volete dare una mano, però qui siamo già abbastanza e il reparto deve andare avanti, vi prego.
Maria, in quanto sangue... No, no, no, l'avevo detto che non lo sopportava.
No, noi qui siamo di troppo, è meglio che andiamo.
Grazie, Bertha, hai ragione.
Ma come chiudete?
E se uno va in emorragia di sabato, che fa?
Se la prende in saccoccia?
E vabbè, certo, non siete voi responsabili.
Allora facciamo così.
Voi queste piestrine le portate subito.
Sì, subito.
Porca parità.
Allora?
L'unico centro a Roma che ha le pappe piestriniche chiude per il fine settimana.
È assurdo.
Cesaria.
Sappiamo solo che si chiama Cesario.
Perfetta, vedi?
La cappella va benissimo.
Bella, moderna, perfetto.
Vedi?
Qui possiamo mettere i festoni di rose e qui i gigli.
Sì, e i 50 coristi dove c'entrano in quel buco?
E i 400 invitati?
Amore mio, cosa ha detto il dottore?
Potresti partorire da un momento all'altro.
Ma neanche lo strascico del velo c'entra tutto là dentro.
Beatrice, però io ti amo.
E beh, questo che c'entra, Alfredo?
E c'ha ragione, Alfredo.
Che c'entra?
Il palloncino sta funzionando, eh?
Sì, ma non è ancora fuori pericolo.
Scusate, scusate.
Ho perso molto tempo.
Giovanni, Giovanni, amore, sì, sì, sì, sì, no, chiama tu, sì, la babysitter.
Scusa, non ho capito.
La chiami tu, la babysitter o ci penso io?
Analisa?
Ok, ti raccomando.
Rianimazione, forza.
Portiamola in sala a rianimazione.
Ma se piastrine arrivano o no?
Sì, sì.
Eccole!
C'era uno, dai!
Su!
Pronto?
Sì, sì, pronto.
La pressione.
Allora?
Qualcosa di più, 65.
70.
Allora?
Sta salendo, quasi 80.
Maestro, mi scusi, volevo sapere se è ancora possibile ridurre il coro da 50 a 12 elementi.
Sì.
Sì, gli addobbi non vanno più mandati alla chiesa di Santa Sabina, no.
No, è che abbiamo avuto un contrattempo e la funzione si svolgerà in una cappella molto più piccola, ma deliziosa.
All'ospedale di Sant'Anna, via degli Olivi, 45, sì.
No, no, ma basta la metà, sì.
Scusi un attimo, eh.
È il fioraio, non vuole ridurre l'ordine.
E adesso?
Che ci facciamo con tutti quei fiori?
Mi scusi, volevo sapere.
Secondo lei il primario ha niente in contrario se adorniamo un pochino il reparto?
Con dei festoni, digigli, mughetti, roba di prima qualità, eh?
Signora, lei non si rende conto, forse?
Di là c'è una donna che rischiava di morire di parto.
90-120.
Loredana...
Puoi venire un attimo, per favore?
Arrivo.
Mai, mai, mai parlare così a una donna che sta per partorire, soprattutto se è una primipara.
Mai!
Questo è un posto dove si nasce e qualche volta si può anche morire, però chi sta per far nascere non deve sapere di chi sta per morire.
Noi dobbiamo tranquillizzare, rassicurare, tranquillizzare.
Lasciala stare, beh, magari è solo un po' di invidia.
No, senza offese, Loredano, scusa.
Scusami.
Scusami, mi dispiace.
Io la penso proprio come te.
Spero proprio che questi due ragazzi si vogliano bene.
La vita insieme dura di più di una cerimonia nuziale.
Il matrimonio in Ucraina dura tre giorni e tre notti.
Minimo, eh?
L'uslana si sente meglio.
Nicola, sei vista quella strega dell'assistenza sociale?
Chi?
La Locatelli.
No, no, no, non mi pare proprio.
Così.
Dov'è la sposa?
Oh, finalmente i camici nuovi.
Era ora.
Non c'era bisogno di venire, poteva mandarmelo per e-mail l'articolo.
No, è che volevo essere presente mentre la leggeva perché se scrivo da schifo veramente...
Preferisco saperlo subito.
Beh, allora leggiamo.
Il neonato e la motocursi.
È il titolo.
Strano.
La pressione è salita un po'.
Si sta stabilizzando.
Scusa.
Sì?
Oh, Elisabetta?
Ma come?
Mio marito non ti ha avvertito che è tardo?
Sì, sì, sì, sì.
Aspetta un attimo.
Sì, ti richiamo subito, eh?
Ciao.
Mamma?
Elisabetta, lei... Sì, scusa.
Mamma, c'è Elisabetta, ok?
Mamma, che ci sei?
Ehi, Cesarea.
Come va?
Ti senti un po' meglio?
Cesario, ti stai riprendendo?
Dov'è il mio bambino?
Non mi dite a polizia?
No, il tuo bambino sta benissimo.
Che c'entra la polizia?
E' appena partorito, non è mica rubato.
Non mi buttate via.
Che ti butta via?
Ah, che dici?
Ci mancherebbe.
Piuttosto cerca di riposare un po' adesso.
Sta molto meglio.
Beh, che dite?
Ce lo siamo meritati un caffè, eh?
Magari in una camomilla, eh?
No, io rimango qua, preferisco stare ancora un po' con lei.
Che fate voi.
Ciao.
Ma è sicuro, dottore?
Ma certo che è sicuro, signora, stia tranquilla.
E non prenda caffè, mi raccomando.
Va bene, grazie.
Prego.
Ruslana, come va?
Meglio?
Sì, molto meglio, grazie.
Che schifezza.
Guarda che questa meccanica è da buttare, primario.
Sono solo direttore ad interim, senza neanche i soldi per un caffè decente.
Sì, vabbè, primario, direttore, ausiliaria.
Tanto il caffè fa schifo uguale.
Ne vuole uno del bar?
Così lo prendo anch'io.
Eh, perché no?
È una buona idea.
Ok.
Grazie.
Dottor Milano in ambulatorio.
Ah, professore.
Allora, il fattorino del Gailey mi ha detto che gli hanno detto di dirmi che devo dirle che è urgente.
Grazie, Nicola.
È urgente.
Grazie, ho capito.
Sì, per sottolineare l'urgenza.
Problemi?
Quando è urgente so sempre problemi.
Eccoci qua.
Lui è Mirko.
Ciao, Mirko.
Caro mio, lui è Sandro.
Adesso ti concio per le feste.
Vai.
Ehi, tu che ci fai qui?
Non eri di riposo oggi?
Lo sai che starti lontano un giorno intero mi è insopportabile, vero?
E il signore chi è?
Buongiorno.
Ah, il dottor Savonelli, ortopedico neonatale.
L'ho chiamato io, stiamo immobilizzando Mirko, altrimenti questo qui ci scappa via.
Vuol dire che... che hai chiamato l'assistente sociale?
Ho chiesto a Sandro un favore a titolo personale.
Che faccio?
Continuo?
Se il neonatologo lo prescriva... Sì, ma almeno potevi avvisarlo, no?
Per coinvolgerti?
No.
Tu sei troppo inguagliato già con i pezzi grossi.
Che pezzi grossi?
Loro sono i pezzi grossi.
Loro e le loro mamme.
Mamma mia, io amo questo uomo.
Dottor Milani, dottor Milani.
Tenga le mani apposte e non approfitti del suo primario.
No, coordinatore d'interim.
Per quello posso permettermi certe libertà.
Bello, amico mio.
Allora approfittano.
Finché due.
Continua tu.
Stefano.
Ci sono novità.
Sì, mi arriva dalla convocazione del magistrato.
Dai, non ti possono fare una cosa così.
E invece l'hanno fatta.
I terrani testimonierano contro di me.
Guarda che Mirko ti sta aspettando.
Vai.
Forza.
Ci siamo.
Signore, aspettate per favore.
Prego.
Lo prendo anch'io, grazie.
È che stiamo partorendo.
Beh, credevo che partorisce solo la signora, no?
Beh, certo.
Allò?
È arrivata.
Cosa?
La convocazione del magistrato.
Hai visto?
Era la cosa migliore.
Cosa?
Togliere il tuo nome dalla ricerca.
Così non è collegata a una vicenda giudiziaria.
Sì, sì.
E poi tu hai tempo di organizzare la tua difesa con più calma.
Sì, hai ragione.
È meglio così.
Infatti, è la cosa migliore.
Ciao Stefano.
Amore di papà, eh?
Se non puoi camminare, la barella la spinge papà tuo all'altare.
Capito?
E fare lo stesso, un bel figurone.
Che bella panza che c'è.
Ma soprattutto con questo.
Sì.
Tanta palla.
Ti piace?
Te lo vuoi provare?
Trova, trova.
Mi sembra una buona idea.
Scusate Beatrice, dovrebbe rimanere assolutamente immobile.
E questo vestito mi sembra un po' complicato da infilare.
Se no si rovina, no?
Ma mi sono tornato io a comprare lo suo vestito.
Passa quanto l'ho pagato.
Ma lei chi è, scusi?
Ehm...
Sara Guastalla, la ginecologa, se non mi hanno ancora licenziato.
Facciotti e Gidia.
Salve.
Vabbè Beatrice, passo dopo.
Scusate.
Che succede?
No, guarda.
Lo sento solo, ci siamo bloccati.
Che c'è?
In mezzo proprio.
No signora, non si preoccupi.
Non vi preoccupare.
Adesso vi libero io, eh.
Sara, da stamattina ti cerco.
Mi volevo scusare.
Perché cosa?
Perché sono stata troppo nervosa.
Non ti preoccupare, ogni tanto capita anche a me.
Hai visto quei due giovani che si stanno per sposare?
Anche tu quando ti sei sposata avresti voluto il matrimonio esageratamente.
No, no, no.
Eravamo soltanto io e mio marito.
E la nostra promessa era avanti a Dio, in una chiesetta piccola piccola vicino al mare.
Carino.
Per me i matrimoni dovrebbero essere tutti così, intimi, semplici.
Ma perché tu ci pensi al matrimonio?
No, no, no, non ancora, insomma.
Semplice curiosità.
Grazie.
Prego, ciao.
Cesare, ma dove vai?
Non ci torno a Capoverde.
Adesso non vuole portarti a Capoverde, stenditi.
Stai tranquilla.
Non ci torno a Capoverde.
Nessuno vuole portarti a Capoverde, nessuno.
Non ci torno.
Alberto, Gianna, ci aiuti qualcuno?
Siamo qui nell'ascensore, per favore.
C'è una signora che deve partorire.
Oddio quanto sangue.
Che c'è?
Ciao, amore.
Che vuoi?
Niente, è che avevo voglia di sentirti.
Mi manchi.
Adesso è da fare.
Ti chiamo dopo, dai.
Vabbè, dai, porta, ci risentiamo.
Ok.
Ehi, che cosa ci fai qui?
Tu non devi vedere l'abito prima del matrimonio.
Non devi vedere, lo sposo non lo deve vedere.
All'altare.
Egidio, dammi una mano.
Devi andare all'altare.
Sei lo sposo o no?
Ecco, allora, all'altare.
All'altare.
Sei lo sposo?
Avanti.
Decoce.
Siamo qui nell'ascensore, per favore!
Come?
Chi c'è?
Ragazzi, mi sentite?
Per favore, qualcuno!
Aiuti!
Ruslana?
Ruslana, stai tranquilla, ci sono io!
Sì, mi dici?
Dimmi, Loredana!
Ascolta, vado a chiamare aiuto!
Vado a chiamare aiuto!
Per favore, io non so che fare!
Deve essere di là.
Alberti, Nicola, bisogna perdere Nicola.
Chi c'è?
C'è Ruslana bloccata nell'ascensore con una signora che sta per partorire.
Oddio, andate via, per favore.
Ruslana, Ruslana, dia la signora per favore di accovacciarsi.
Ok, signora, si mette in posizione accovacciata, piano, piano.
Non la accovacciare perché così il bambino coinciderà.
Ok.
Signora.
Come si chiama, signora?
Come si chiama?
Giovanna.
Giovanna!
Si chiama Giovanna!
Ok, Giovanna.
Giovanna, mi ascolti bene?
Allora...
Giovanna, non devi aspettare che la contrazione arriva.
Cerca di precederla di qualche istante.
Ok.
Respiri.
Bene, sento, sento.
Sento che la signora respira.
Respiri, respiri.
Sì, adesso respira.
Così.
Bene, brava, Giovanna.
Brava, continua così, Loredana.
Sì, vai a prendere quello che è necessario per risparmiare.
Corri!
Allora, Giovanna.
Respiri.
Giovanna, sta arrivando una contrazione.
Scusa me.
Ecco, allora prendi la rincorsa, il vestito lungo.
Il vestito deve essere basso, hai capito?
Non di gola, di pancia.
Lungo, basso.
Dio mio, come faccio?
Rincorsa, rincorsa con il vestito.
Spinga!
Spingi!
Brava!
Proviamo così, Alberto.
Proviamo a tirarti là.
Dai, dai.
Cos'è questo?
Rosalana!
Prendi!
Ecco!
Stai tranquilla, Rosalana, che ce la fai!
Grazie, Roberta!
Giovanna, senti, ascoltami!
Arriva!
Arriva la contrazione!
Aspetta!
Aspetta la contrazione!
Prendi la rincorsa!
Respira lungo!
Spingi!
Sta uscendo!
Aspetta!
Ultima!
Dai!
Brava!
Brava, Ruslana!
Brava, Giovanni!
Brava!
Grande, Ruslana!
Ce l'hai fatta!
Signore, signore, è nata sua figlia.
Ce l'abbiamo fatta?
Vuole un caffè?
No, grazie.
Buongiorno, dottor.
Nicola, dimmi, anzi non mi dire, ti serve lo sgabuzzino?
Ti serve lo sgabuzzino?
C'è una donna chiusa dentro l'ascensore che sta per partorire.
Si sfiora la tragedia oggi, eh?
Meglio che in garage, vai, vai.
Eccolo, vedi, tipico impianto giapponese.
Chiaramente questo è l'ascensore.
Chiaramente.
Asagato e asagata.
Ma da quando è che parli il giapponese?
Asakato, spingi.
Asakata, accendi.
Quindi?
Asakata.
Dove l'hai imparato il giapponese?
Una vecchia fiamma, tanti anni fa, da ragazzo.
Una giovane donna giapponese.
Takesha.
E come l'hai conosciuta questa?
Takesha?
Comunque conosciuto.
Si chiama Lucia.
Lucia!
Che bella bambina!
È la tua Lucia!
Complimenti, Alberto, sei stata brava.
Grazie!
Sei stata grande.
Sara, Sara.
Sì?
Cesare sta molto meglio, ma ha paura della polizia.
Avverto Maioli e andiamo da lei.
Grazie.
Ok.
Qualcosa di buono ce l'abbiamo anche noi in Italia.
Vede, una donna che partorisce qui nel nostro paese è tutelata.
Ha diritto a assistenza medica per sé e per suo figlio.
Ma se neanche ho permesso di soggiorno.
Beh, anche un'immigrata clandestina ha diritto a un STP.
È un permesso temporaneo per motivi di salute.
Come?
È un permesso speciale, che dura quasi un anno.
Un anno intero?
E posso tenere il mio bambino?
Certo che lo puoi tenere, tu sei la mamma, ha bisogno di te.
Io penso che se polizia sa che io incinta mi butta via dal paese.
Come mio capo, lui mi ha buttato via dal lavoro.
Chi è?
Quello specie di individuo che è venuto stamattina?
Quello che è scappato?
No.
Ho perso le acque e ha capito.
Lui dice che è una donna che lavora.
Se è bambino lui ha molti problemi.
Hai capito, sì.
Senti, e il papà del bambino?
Non gliele hai detto che sei incinta?
E se anche lui mi butta via?
E che facciamo?
Togliamo la possibilità a Ramon Gio di avere un papà?
Non glielo diciamo?
Ma lui è lontano.
Perché vive a Capoverde.
No, testaccio.
È la pizzeria Marinella, conosci?
La conosci?
No.
Però posso cercarla?
Bellissimo in noi.
Amore, amore.
Eh?
Ci mettiamo?
Ecco, saluto.
Amore.
Ecco.
Eh?
Aspetta.
Quanto tempo è che non lo facevi?
Lo sai bene, perché c'eri anche tu quel giorno.
Dovresti entrare più spesso in sala parto, sai?
La mano ce l'hai ancora.
Ah, come hanno preso l'articolo, eh?
Ne vogliono un altro per la prossima settimana, hai capito?
Quanti ne abbiamo oggi?
27, mi pare.
Posso?
Arriviamo, signora.
Arriviamo subito.
Dice che ho colto la vera vita dei medici, di questi eroi senza volto.
Così ha chiamato il caporedattore.
Chi sarebbero questi eroi?
Siamo noi, ha detto lui.
Veramente c'ero io?
Sì, signora, finiamo di mettere in ordine e arriviamo.
Un minuto soltanto.
Senti, supereroe, curati di tutti questi nonati pieni di diarrea.
Così, d'amblè, dalla carta stampata alla carta igienica.
Scusi, è da un'ora che aspetto.
Abbiamo fatto, signora.
Guardi, siamo pronti.
Senti, io butto sto coso, l'altro non funziona più.
Buttalo.
Gli do la munca, va?
La munca.
È arrivato l'assistente sociale.
Va bene, va.
Abbiamo fatto, signore, un minuto solo, eh.
Che c'è dei pasti?
Milani, di qua.
Eccolo qua.
Come vedete, il gesso va cambiato ogni dieci giorni.
E forse tra due mesi deve essere operato.
In istituto è già tutto pronto per accoglierlo?
Certo, ne sono sicuro.
Solo che io devo tenerlo sotto osservazione.
Sì, senta, mi scusi se la interrompo, però sì.
Penso che dovremmo lasciarlo qui al Sant'Anno ancora per un po'.
Ma non se ne parla proprio, guardi.
No, come non se ne parla?
Il minore deve rimanere qui.
Io immagino che per voi sarà un peso gravoso per la struttura e tutto.
Sì.
Certamente è un impegno in più.
Come vedete non abbiamo neanche bisogno.
Lo so, mi dispiace, ma il minore deve rimanere qui.
Comunque ci terremo aggiornati.
Certo, va bene.
Mi dispiace.
E ci scusi ancora per la visita sorpresa.
Niente.
Arrivederci.
Minchino, però questa Bianca, eh?
Anche quando sarai grande mi fai da spalla.
Tanto una spalla buona ce l'hai, no?
Ma sto scherzando, dai.
Bello, bello che sei bello.
Ma ti rendi conto in che situazione eri in ospedale?
Se non c'era mia madre, come facevamo con i bambini?
Trovavamo una soluzione, come sempre.
Io trovavo una soluzione.
Io.
Sono sempre solo io quella che trovo una soluzione.
Se ti spiegavi con un pochino più di calma, sarei subito corso a casa.
Un po' più di calma.
Stavamo perdendo una donna oggi.
Una donna.
Sara, volevo scusarmi per stamattina in sala operatoria.
Sono stato un po' brusco con te e mi dispiace.
Beh, c'è poco da perdonare.
Tu e quella donna hai salvato la vita e pure l'utero.
Quindi avevi ragione tu e basta.
Comunque sono contento che ci fossi anche tu.
Beh, io vado.
Stefano.
Sì?
Quando ho saputo delle tue vicende giudiziarie...
Avrei voluto chiederti le tue ragioni, capire il perché.
Poi dopo quello che ho visto oggi, sono sicura che hai fatto di tutto per salvare la vita e l'utero a quella tua paziente.
E sono convinta che riuscirai a convincere anche i giudici.
Sara.
Non sai quanto ne avevo bisogno.
Certo che l'ascensore a quest'ora se si ferma rischiamo di restarci tutta la notte.
Io e te soli?
Eh.
Oh, ma sei... Senti, io comunque la prossima volta prendo le scale, te lo dico, eh.
Mi fa paura.
Ma non te l'avevo mai detto che... che quando studiavo Alberta era... Chi?
Alberta.
Ah, sì, Alberta.
La visca.
Era considerata una delle ustediche più bravi di Roma.
E allora io non riesco a spiegarmi come mai... Cioè, non vuole più entrare in sala parto.
Ma io non ho la più pallida idea.
Però Maioli sembra saperlo.
E grazie.
Si conoscono la vita, perciò... Oh, ci siamo.
Ce l'abbiamo fatta anche stavolta.
Vabbè.
Senti, Loredana... No, dicevo, se non... Se non c'hai niente da fare stasera, non... Cioè, se ti va, non è che non puoi rispondere come... Come vuoi te, cioè... Sì.
Se ti va che andiamo a mangiare qualcosa insieme.
Mi stai invitando fuori a cena?
No!
Mi stai invitando a cena?
No, nel senso che no.
C'è un amico mio che ha un ristorante carino dove si potrebbe... Senti, io stasera non posso.
Magari un'altra sera?
Ok, vado.
Ciao.
Amore!
Che ci fai qui?
Mia moglie stasera fa tardi.
Andiamo da te?
Sì!
Chi è?
Ma chi?
Nessuno, un collega.
Papà Maioli è un grande medico.
Oggi ha salvato l'utero di una donna, quando io ero già pronta ad operare.
Il caso Asiago, credo sia un incidente di percorso.
Dovete proteggerlo, un medico così è difficile da trovare.
Sara, ti prego, non essere così ingenua.
Che cosa vuoi dire?
Ma no, dico soltanto che la gente spesso è peggio di come sembra.
E se Maioli sta passando tutti questi guai, la colpa è soltanto sua.
Bye.
Eh, papà, scusami, ti richiamo fra poco, devo andare, ok?
Ciao.
Marcello Coccioloni?
So io, e lei chi è?
Buonasera, la dottoressa Guastalla.
Salve.
Senta, vengo da parte di Cesarea.
È stata molto male.
Che ha avuto?
Ultimamente c'aveva un po' di colite.
Era molto stanca.
Sì, la colite.
Si chiama Ramon Joao, pesa tre chili e sta benissimo.
L'olio, signor Cucceloni.
Eh no, non ci provare, non ci provare Martina Ciao mamma Martina ma che ci fai qui?
Sono stufa di stare dalla nanna, voglio venire qui con te Cioè in che senso vieni con me?
Chi è quello?
Hai una figlia?
E da quando?
Da 13 anni, una volta se lo scorda
Vabbè ho capito, vi lascio sole.
Aspetta un attimo, no?
Mi raccomando, se sono in Europa dimmelo.
Ma che dici?
Andiamoci in casa, su.
Le superere le voglio fare a Roma.
Sì, adesso non è che puoi decidere tutto tu, eh.
Dobbiamo parlare insieme e poi ne dobbiamo parlare anche con la nonna.
Ecco, lo sapevo, non sei mai contenta.
Guarda che basta dirle e torna all'Aquila.
Chi era quello?
Ma certo che sono contenta, ma che cosa stai dicendo?
Sono contentissima, solo che non me l'aspettavo, ecco.
Comunque adesso chiamiamo la nonna e gli diciamo che sei qua, se no si preoccupa.
Lo sa, l'ho chiamata prima.
Insomma, chi era?
Ma chi?
Ma niente, era un amico.
Sì, guarda che ha tredici anni, mica tre.
E poi scusa, ai tuoi amici non glielo dici di me?
Senti Martina, è stata una giornata dura e anche faticosa.
E poi comunque se rimani qui avremo tutto il tempo di parlarne con calma, no?
Andiamo a dormire adesso che siamo stanche tutte e due.
Dai, va bene?
Ok.
Buonanotte.
Cesare, c'è una visita.
Ciao.
Come stai?
Sono stata meglio, ma mi riprendo.
Invece lui meglio di così non può stare.
No, ma io... No, no, no, no.
No, ma lo prendo.
No, ma... Lo prendo, lo prendo da lei.
Ma Cesare, io non ci sto a capire niente qua con sto ragazzino, ma...
E adesso, adesso vado a comprare sigarette.
Non mi è mai piaciuta questa frase.
Mi sa che mi butta via pure lui.
Ma no, dai.
Allora, le due corvei più grandi me le mette una qua e l'altra simmetrica da quest'altra parte fra l'altare e l'egia.
Poi con la più piccola mano della porta devi poter sistemarle.
Dunque, Sabina, allora Sabina si mette qua, mettiti qua, avanti, e Giorgio qua.
Anzi, no, no, no, no, no, no.
Sabina dalla parte dello sposo, esattamente, e Giorgio qui dalla parte della sposa, perfetto, che sarà qui.
Dottoressa?
Io?
Non sono dottoressa.
Venga qui.
Venga.
Venga qui a farmi la sposa.
Avanti, velocemente, che non abbiamo tempo.
Grazie.
Dunque, perfetto.
E lei, dottoressa?
Per favore, mi faccia la damigella d'onore.
Dietro, centrale.
Ancora, ancora, ancora.
Perfetto, può passare.
Così.
Grazie.
Alfredo, guardami.
Apri quelle spalle.
Sta sempre gobbo.
È il giorno più bello della vita tua.
Non stai andando al patibolo, no?
Sorridi, sorridi.
Sorridete tutti.
Dai.
Anche lei, dottoressa, sorrida, no?
No, no, no, no, no, no, non è il momento delle prove musicali.
Dobbiamo finire le prove della cerimonia.
Allora, Alfredo, esci.
Io pensavo che dovevo entrare.
Sì, caro, ma per provare l'entrata prima devi uscire.
Vabbè.
Sa, sa, uno, due, sa, prova.
Non è possibile, allora io non mi sono spiegata bene.
Ma signora, ho sentito che dice di sì, mi faccia lavorare.
Certe volte vorrei scappare e perdere il momento del parto.
Non lo so.
Ieretta a me, ci son passato ieri, è un momento straordinario.
Io quando è nato mio figlio manco lo sapevo.
Mia figlia è nata fra le mie mani, manco che era incinta sapevo.
È un'esperienza straordinaria che ti fa capire il senso della vita.
Io non so più neanche se mi voglio sposare.
Cioè con la mia fidanzata sì, ma con mia suocera no.
Io che ne so se sto capace di crescere un figlio.
Scusate se mi intrometto.
Non so se può consolarla, mia figlia ha 13 anni e io sinceramente ancora lo devo capire se sono in grado.
Ciao amore.
Amore.
Stai bene?
Bene.
Senti, ti devo parlare.
Che c'è?
Beatrice, io ci ho ripensato.
Come ci hai ripensato?
Oddio, che tristezza, ecco, lo sapevo.
Abbandonata, non ho mesi di gravidanza.
No, no, no, io ti voglio sempre sposare e crescere insieme al nostro bambino.
Però tu devi farmi una promessa.
Che tua mamma non ci dirà sempre quello che dobbiamo fare, promettimelo.
Quello che ti pare.
Alfredo, ecco dove eri.
Signora, per favore, stiamo parlando un minuto da soli.
Noi non abbiamo segreti.
Sono sua madre.
E io sono suo marito.
Senti, Beatrice.
Mamma, non ti arrabbiare, ma ci lasci un minuto a parlare da soli, per favore?
Da soli.
Per favore.
Va bene.
Dieci minuti.
Cinque.
Marianna, poni al nido, per favore.
Dottor Maioli?
Sì?
Posso?
Sì, certo.
Salve, sono il compagno di Cesare, la ragazza di Capoverde.
Ah, sì, quello che lavora nella pizzeria.
Sì, sì.
Venga, venga, venga nel mio studio.
No, se per lei è uguale possiamo parlare qui.
Sì, dica.
Ma è vero che è stata molto male?
La signora ha rischiato la vita, sa?
Per mettere al mondo... Mio figlio?
Sì.
Mamma quasi moriva.
Stavamo quasi per praticarle un'isterectomia.
E che... che è?
Non lo so io.
Stavamo per asportarle l'utero, insomma.
Ah, l'utero.
Ma può avere altri figli?
Sì, certo.
Ah, ecco.
Gliel'abbiamo salvato.
Meno male, meno male, meno male.
Beh, la vedo contenta.
Beh, sì.
Diciamo che i figli unici non mi sono mai piaciuti a me.
Bravo, anche a noi ci piacciono le famiglie numerose.
Eh sì, grazie.
Grazie, grazie dottore.
Ci sono parole, non ci sono parole.
Prego, prego, prego.
Io veramente non so come ringraziarla, guardi.
È lui che ringrazia praticamente.
È vero.
Si va a casa?
Dottoressa, aveva ragione, non ce la buttate via.
Buttate via la mia famiglia?
Che siete scemi?
Io te voglio sposare, ma che butta via?
Che se non sparivi lo facevo pure prima.
Andiamo, va.
Grazie di tutto.
Grazie.
Pizzeria Marinella a Testaccio.
Quando volete siete i nostri ospiti.
Siete impagabili, grazie.
Grazie.
Arrivederci.
Ramoncio a goccioloni.
Grazie, quanto suona bene.
Presto, venite, siamo quasi al sì.
Appena finito di allattare io mi cerco un altro lavoro.
Lavoro?
Eh, se ma tu sei a casa col cuco, lavoro.
A casa?
Ma sei scemo tu?
Io guadagno i miei soldi da quando avevo 12 anni.
Io faccio le pizze e tu devi... Devi?
Cosa devi?
Quello che a me devi non lo dici.
Nel nome del Padre, del Figlio e dello Spirito Santo.
Amen.
Io, Alfredo, prendo te, Beatrice, come mia sposa e prometto di esserti fedele sempre nella gioia e nel dolore, nella salute e nella malattia e di amarti e onorarti tutto il resto dei miei giorni.
Io, Beatrice, prendo te, Alfredo, come mio sposo e prometto di esserti fedele sempre, nella gioia e nel dolore, in salute e in malattia, e di amarti e onorarti tutti i giorni della mia vita.
L'uomo non osa separare ciò che Dio unisce.
Amen.
Che c'è tesoro?
Dillo a mamma tua.
Scusi, signora vediamo un attimo.
Ci siamo, eh?
Tempismo perfetto.
Ragazzi, portiamo la signora in sala parto.
Complimenti, sta per diventare papà.