Quello è mio.
Ti giuro che te lo riporto.
Senti, non devi scappare come una ladra ogni volta che dormi qui.
È che è meglio che Martina non ci veda insieme, no?
Senti, pomeriggio la porto a comprare il vestito per il suo compleanno.
Ti va di venire con noi?
È un modo carino per dirmi che non ti piace il mio guardaropa.
No, è che mi sento un idiota nei negozi di vestiti.
Certo, che è un mese che dormi più da lui che da noi.
Oh, Lea, possiamo dire che è una storia seria.
Diciamo che Arturo mi fa stare molto bene, sì.
Pensi di portarlo domani al matrimonio di Verna?
Ma veramente non ce l'ho pensato.
No, no, mi sembra prematuro.
Guarda che a Marco gli farebbe bene vederti con un altro uomo.
Quello che pensa Marco non mi interessa.
Ho detto una cavolata?
Hai ragione.
Questo volevo sentirti dire.
Lo senti anche tu?
Sì.
Ma cos'è?
Buona questa bambina.
Posso andare, direttore?
Sì, certo, certo.
Arrivederci.
Arrivederci, grazie.
Quindi... Come sta?
Benissimo.
È una femmina.
È nata da uno, massimo due giorni.
Il cordone umbilicale è stato reciso in maniera non chirurgica.
È sana come un pesce.
Ha solo bisogno di mangiare.
Vieni, amore, vieni.
La papà, la papà, la papà.
Faccia io.
Ti dispiace se lo faccio io?
Certo.
Tieni.
Ma si è saputo chi è che ha lasciato questo regalino?
No, nessuno ha notato niente.
La polizia ha chiesto addirittura a Chiaravalle di controllare le telecamere.
Tu pensa, c'è chi si danno una vita per avere un figlio e questi lo abbandonano.
Proprio non c'è giustizia.
Noi iniziamo il giro.
Ti mando il cambio.
Colli ha già chiesto di te.
Non ce la fai questa zia?
No.
Marco, ti posso parlare un attimo?
Sì, sì, arrivo.
Senti, ho bisogno di parlare con i genitori di Icoli e il bambino russo.
Puoi aiutarmi a contattarli?
Certo.
Ciao.
Guarda che sono contenta che Marco si sia speso con Chiaravalle per farti restare.
Tutti meritiamo una seconda possibilità, Lea.
Sei sempre stata pessima a dire bugie.
Mi ha chiamato il portiere del mio palazzo.
Hai presente quella macchina sul soffitto del bagno, quella che ti dicevo?
Sì.
Allora, c'è una perdita dal piano di sopra, il mio contro il soffitto si è gonfiato e un pezzo è crollato.
Ah, bella scocciatura.
Infatti, e metà del bagno è inagibile, quindi mi chiedevo se posso fermarmi qualche giorno da te, almeno mentre fanno i lavori.
Sì, certo, va bene.
Grazie.
Allora dopo vado a prendere i vestiti e vengo da te.
Così domani possiamo andare insieme al matrimonio di Pietro, no?
Ma non avevi l'addio annubilato di Enrico Tescari?
Appunto.
Tornerò a casa bella sbronza e con la voglia di continuare a festeggiare.
Niente febbre.
La nausea?
Come va?
Quando viene mia mamma?
Non lo so, spero presto.
Lea, di là è tutto pronto.
Arrivo.
Ci vediamo dopo.
Dottor Verna, mi scusi.
Sì?
Il signor Nero l'aspetta.
Chi?
L'abbiamo fatto accomodare in sala infermiere.
Va bene, arrivo subito.
Allora, signori, dopo la tonsillectomia consiglio l'assunzione di cibi liquidi.
Yogurt, gelato, va bene?
Ok.
Sei contento?
Sì.
A dopo.
Grazie, dottore.
Grazie.
Lei è il signor Nero?
Sì!
Ciao, buongiorno!
Dai, ma non dovevate!
Il signor Nero.
Un brindisi per la sua ultima giornata da scapolo e per i tanti giorni da uomo sposato che verranno.
Sono senza parole.
E niente, mangi.
Così si risolve il problema.
Grazie.
Ma tu con tuo marito solo in cucina non tornare mai?
Ma veramente, ma penso a te.
Mi sono perso qualcosa?
No, solamente il mio attacco di imbarazzo.
Ah beh, l'immaginavo.
Comunque è semplice, basta che ti ricordi di dire sempre di sì.
Poi come che si dice?
Abbraccia le tue scelte con coraggio e non avrai rimpianti.
Al giorno più importante della vita del Dottor Verna.
Auguri!
Auguri Dottor Verna, auguri.
Grazie.
Buongiorno, signor Musella.
Sono Lea Castelli, del reparto di pediatria.
Mi può chiamare appena possibile, per favore?
È molto importante.
Aurora Penna, 16 anni.
Si è sentita male in mezzo alla strada.
Un passante l'ha portata al pronto soccorso e ce l'ha mandata qui.
Cosa ti senti?
Non sto molto bene.
Ci siamo noi adesso, qui con te.
Andiamo in ambulatorio.
Nausea, vomito, difficoltà di equilibrio, visione periferica e centrale annebbiate.
Oltre ai puntini luminosi vedi qualcos'altro?
È tipo tutto doppio.
Anche se faccio così?
Sì.
Sistolica a 150.
È strano.
Senti, prendi qualche farmaco, segui qualche dieta in particolare?
No.
Assumi alcolici o stupefacenti?
Vivono un collegio di suore.
Secondo voi il sabato sera faccio festa e vado a ballare?
Senti Aurora, abbiamo bisogno di contattare i tuoi genitori.
Mi puoi dare il loro numero?
Mia madre è a New York.
Fa l'inviata per un giornale.
Ho bisogno del loro numero lo stesso.
Non voglio che la chiamiate, non sta così male.
Via Zefa, è una fiala.
È una crisi epilettica.
Dai, Lea.
Ipertensione, cefalea, sdoppiamento della vista, pupille dilatate e convulsioni.
Tutto mi fa pensare a un problema neurologico.
70 su 120.
È tornata nella norma.
Richiedi un'attacca craniurgente?
Certo.
Scusa Lea, sono riuscita a parlare con la madre.
Stava dormendo per via del fuso orario ma prende il primo aereo per l'Italia.
Ma ti ha detto se per caso ha avuto attacchi simili in passato?
No, ha detto che non è mai successo.
Va bene, le sue cose personali sono lì.
Chiamami quando si sveglia.
Certo.
Così domani è il gran giorno.
Già.
Ma mi sbaglio o non hai confermato il posto a ricevimento?
È un altro impegno, mi dispiace.
Hai preso il turno di qualche collega?
No, ho da fare.
Beh, guarda che se l'impegno è un fidanzato geloso puoi portare anche lui, eh?
Di chi dovrebbe essere geloso, scusi?
Ovviamente.
Controllo la pressione ogni mezz'ora.
Che mi dite di fortunata?
No, troppo fatalista, esagerata.
Dici?
Martina?
Sì, è carino.
No, no, è generico, è moscio.
Qui ci vuole un nome tosto, forte.
Tipo?
Eh, tipo.
Tipo Bernarda.
No.
Bernarda?
Ma che stai scherzando?
Ma che nome è Bernarda?
È un bellissimo nome di carattere che significa forte come un orso.
Guarda, lascia stare gli orsi e controlla i nomi dei santi, per favore.
E se un nome ce l'avesse già?
Orrendo.
Bello.
Ma che bello.
Sei in minoranza.
Ma di che?
Zitta.
Ciao Fatima, benvenuta.
Bernardo, guarda che ridere.
Bernardo, guarda, guarda, guarda.
Lei è favilla, dimenticati.
Scusa, Lea.
Mettendo in ordine le cose di Aurora, ho trovato queste.
Come mai abbiamo trovato un antidepressivo nel tuo zaino?
Ascoltami bene, Aurora.
Ci hai fatto spaventare parecchio prima con quell'attacco.
Abbiamo deciso di farti un'attacca alla testa per escludere i problemi neurologici.
Sai che vuol dire?
Tipo che il mio cervello non funziona bene?
Esatto.
Se invece stai male per un'overdose da psicofarmacia è tutta un'altra storia, capisci?
Come ti sei procurata questo medicinale che te l'ha prescritto?
Me lo sono procurato e basta.
Perché?
A che ti serve un antidepressivo?
Perché la mia vita fa schifo.
Le mie compagnie mi sfottono, la scuola la odio.
Mio padre abita in un'estrale con un'altra famiglia e mia madre la vedo una volta ogni tre mesi.
Mi sembra strano che sia depressa.
Lo capisco come ti senti.
Davvero.
Ma questi medicinali si possono prendere solo sotto la supervisione di un medico.
Trolli.
Sì?
Marco, posso parlarti un minuto?
Certo.
Ma la paziente con le convulsioni?
No, è stabile.
Le ho fatto fare un attack.
Ottimo.
Un minuto.
Ma certo, accomodati.
Che succede?
Senti, quando mi dicevi quella cosa sulle scelte giuste, no?
Marco, sto facendo una cazzata epocale.
Ok, fammi capire.
A parte il mio discorso retorico, che cos'altro è successo questa mattina?
No, niente.
Non riesco a togliermi una cosa dalla testa.
Una cosa?
Una cosa tipo l'infermiera tirocinante.
Domani mi sposo, non riesco a smettere di pensare e... Allora, io credo che sia normale.
Sia normale avere dei dubbi, soprattutto in un momento così.
E anche delle fantasie.
Perché no, è una ragazza bellissima.
Ma questo non vuol dire che tu non ami la tua fidanzata.
E soprattutto che tu non ti debba sposare.
Adesso vai a casa e fatti una bella dormita che domani ti sposi.
È un giorno molto importante.
Sì.
Bellissimo.
Ti piace?
Perché non lo provoci?
Eccomi qua.
Non so da quanto tempo non mi compravo un vestito nuovo.
Quando sarò grande mi comprerò un vestito nuovo tutti i giorni.
Ah, sì?
E poi che ci fai?
Vado a tutte le feste delle principesse.
Ah, ecco.
Questo mondo principesco ci sta prendendo un po' la mano, direi.
È tutta invidia perché i vestiti dei principi non sono così belli.
Signora, signora.
Suo figlio deve aver dimenticato questo in camerino.
Lei non è mia mamma.
Grazie, signora.
Prego.
Martina, Martina, aspettami.
Martina.
Amore.
Amore mio.
È crollata.
Ti vuoi un po' di vino?
No, è meglio che vada.
Dai, non lasciamo che un solo momento stonato rovini questa serata meravigliosa.
dormire in pace la notte per volermi bene ed imparare insieme
Volersi bene e rinunciare all'anima Lo sai, lo sai che non conviene Perché il sogno è mio, questo giorno è mio E la vita mia
La dolcezza di un uomo, la violenza di un uomo, tutto quello che ho avuto, tutto quello che ho capito, la voce di me è l'espressione di te, è l'espressione di me.
E la libertà è mia, e la libertà è mia.
Nuovo giorno, nuova luce, nuova vita.
I'm feeling, feeling good
Martina.
Amore.
Amore mio.
Tutto a posto?
Ti ha fatto uno strano effetto vedere Lea che ha dormito qui.
Lo so, amore, è una cosa nuova.
Ma non c'è niente di male.
È una cosa bella.
Non la voglio.
Vai via, sei brutta!
Martina!
Tutto perché mi sono dimenticata di mettere la sveglia.
Ma non ti dare pena, Martina l'avrebbe capito lo stesso.
Sì, ma non così, non il giorno del suo compleanno.
Avevamo passato un così bel pomeriggio.
E infatti, Lea, ti sei comprata addirittura un vestito.
Qualcosa doveva pur succedere.
Che devo fare?
E niente, Martina lo supererà.
Qualche anno sul letto dell'analista e via.
Ah, grazie.
Prego, amore.
Allora, la tech ce la siamo tolta.
Poi più tardi passano i dottori per la visita.
Tua mamma arriva stamattina?
Il volo dovrebbe atterrare tra un po'.
Serve aiuto?
No, no, grazie.
So dove andare.
Buongiorno!
Ma che ci fa qui?
Patatino!
Ho recuperato un sacco di tutine di Giulia.
Ma davvero?
Sì, ma gli voglio far vedere questa, guarda com'è bella.
Ah, che c'ha, le pine?
Le apine, sì.
È bella, dai.
Oh, di ragazze, ma non dovremmo andarci a preparare per la cerimonia del Verna?
Ma che adesso?
Ma ti servono due ore per prepararti, dai.
Oh, fa lì la tanca pesnil, però, eh.
Io?
Ma tu lo sai quante possibilità ci sono di incontrare il proprio futuro marito alla cerimonia di un altro?
Eh?
No, ma guarda, tu c'hai la fissa proprio.
Io lo spero tanto, mi piacerebbe proprio tanto.
C'è il dottor Verna.
Ma dove?
L'ho visto poco fa in corridoio, vestito da sposo.
Ma che ci fa qui?
No.
Ma in che senso?
Eh sì.
Ma davvero?
Cari invitati, purtroppo il matrimonio è annullato, chiedo perdono a tutti.
Ma io non ci credo, ma sei impazzito?
Non sono mai stato così lucido.
E quindi tutti i discorsi che abbiamo fatto ieri non sono serviti a niente?
No, mi hai fatto capire che cosa non voglio fare nella vita.
Ecco bene, è colpa mia.
Vi sarebbe scusa?
Ma non voglio lavorare nella clinica di mio suocero.
Non voglio tornare a casa tutte le sere da madonna che non amo.
E soprattutto non voglio scoprire a 50 anni di aver sbagliato tutto per paura di dire la verità.
Ma anche lei gliel'ha detto con un messaggino?
Aia.
Gliel'ho detto di persona.
E vabbè, era il minimo.
Troppo bene ancora ti è andata.
Mettici il ghiaccio e vai a casa.
No.
Se vado a casa impazzisco.
Ti prego, dammi qualcosa da fare.
Avviso Paltrinieri che non ti deve sostituire.
Grazie, sei un amico.
Sì, amico.
E vatti a cambiare che sei ridicolo.
Passatemi i paltrinieri.
No, ragazzi, io vorrei sapere cosa è successo.
Dottor Verna ha un occhio nero.
Questa è una questione di corna, date retta a me.
No, no, non è il tipo, Pietro.
No, io non riesco neanche a immaginare come possa stare Enrica.
Ma che razza di uomo è uno che lascia la fidanzata al giorno delle nozze?
Rosa, mi dai una mano a organizzare le visite?
Certo, dottori.
Andiamo in sala infermiera così stiamo più comodi.
Metti a posto.
Secondo me ti ha sentito.
Lea, c'è il signor Arturo che ti aspetta.
Ah, grazie.
Ciao.
Martina sta bene?
Sì.
Senti, hai tempo per un caffè?
È normale che sia gelosa del suo papà.
Sì, io credo che il problema sia un altro.
Stamattina non ha fatto altro che parlare di sua madre e del fatto che lei rimane con noi dopo la festa.
Secondo me ha paura che tu possa essere un ostacolo.
Che pensi di fare?
Adesso vado a prenderla a scuola, andiamo a ritirare la torta e poi in casa dopo aver gonfiato una sessantina di palloncini le dico la verità su sua madre.
Conto molto sulla festa per distrarla e...
Conta anche sulla tua presenza, per distrarmi.
Io ci sono.
Ritirato l'attacco di Aurora?
Eh, sì.
Ne parliamo salendo, che dici?
Sì.
Signor Minerva.
Dottor Colomba.
In bocca al lupo.
Allora è una cosa seria.
Non sono affari tuoi.
Ecco.
Oh, hai visto cosa ha combinato Pietro?
Sempre meglio che rendersi conto nell'ultimo momento di aver sposato la persona sbagliata.
Che cosa hai trovato nelle tacche di Aurora?
Niente.
E le convulsioni da cosa dipendono?
Dove stiamo andando?
Meno domande.
Che ci facciamo in ginecologia?
La ragazza è affetta da eclampsia.
Urine ed emocromo lo confermano.
Già l'ipertensione doveva metterci in allarme, ma ci mancava l'informazione fondamentale.
Ma l'eclampsia è una patologia della gravidanza.
Esatto.
Per questo vi ho chiesto un consulto, nonna.
Riccardo, apri la bocca.
Di più, un po' di più.
Perfetto, puoi chiudere.
Sta benissimo, domani lo dimettiamo.
Hai preso il pallone con la faccia?
No, ho fatto arrabbiare una persona che mi ha dato un pugno.
E tu gliel'hai ridato, vero?
Tesoro, cosa dici?
Con la violenza non si risolve niente, lo sai.
La mamma ha ragione.
Io però il pugno me lo meritavo.
Bambini, in ludoteca è arrivata una sorpresa, glielo diciamo?
Sì!
Chi è arrivato?
Il mago!
Volete venire?
Sì!
Oh, bene!
Posso anch'io?
Ma certo, Colia, che puoi!
Favilla, ci accompagni?
Eh, chi se lo perde il mago?
Che è quello dell'altra volta?
E che lo licenzio?
Ma anche il coniglio ci vuole stare con questo.
Per far ridere te ci vuole un circo, Favilla.
Vieni, amore.
Piano, piano.
Con tre ciabattine, vai.
Diteglielo un po' com'è bello il mago.
Che naso c'ha?
Come un pagliaccio.
Rosso, rosso.
È proprio un pagliaccio quello.
Aspetta, amore.
Piano, eh.
Ti tiro su, eh.
Vai, aiutati.
Tutti pronti?
Ci siamo?
Pronti?
In partenza e... Andiamo, andiamo, andiamo.
Ma la sai tutta?
No, solo il ritornello.
Io finisco il giro dei pazienti che oggi non sacco.
Solo che non riesco a trovare la undici.
Eccola qui, dottore.
Appena passata.
Giusto.
È sicuro di vederci bene?
Sì, ci vedo solo un po' sfocato, però bene.
Forse le conviene farsi vedere in oftalmologia?
No, mi farebbero perdere un sacco di tempo.
Perché non le dai un'occhiata a te?
Perfetto, va bene, Gabrielli.
Grazie.
Sì, sì.
Ciao, dopo.
Ho prenotato l'eco-addominale.
Così controlliamo che non abbia delle gravi disfunzioni epatiche.
Ma perché ci ha nascosto di essere incinta?
Forse perché a 16 anni vive in un convento di suore.
Pare strano.
Ma è una follia, come avrebbe potuto nasconderlo ai medici?
Ma dai, non ti ricordi com'era la sua età?
Più i genitori ti facevano domande, meno i voglia di raccontare la verità.
Posso?
Sì.
Beh, di quante settimane è?
Non ne ho idea.
Ha rifiuto di farsi visitare.
Le hai spiegato cosa rischia?
Non solo non mi ascolta, ma continua a dire che non è incinta.
Va bene, ma bisogna insistere, Anna.
Questa paziente ha fetal necropsia e non si scherza.
Anche il feto è a rischio.
Ho capito, ma cosa posso fare?
Non posso mica visitarla con la forza, ti pare?
No, beh, certo.
Ah, ma quando arriva la madre?
Da un momento all'altro.
Speriamo almeno lei riesca a convincerla.
Mi stupirei se dicesse delle bugie anche alla madre.
Io chiamerei una psicologa.
Posso provare a parlarci io?
Perché?
Pensi di essere più brava?
No.
Solo più paziente.
Vabbè, io vado a aspettare giù la madre.
Ti sei già rivestita.
Guarda che ti dobbiamo visitare.
Lo capisco che non ti faccia piacere farti visitare, ma è molto importante.
Non solo per te, anche per il bambino.
Non c'è nessun bambino.
Posso?
A volte dire la verità sembra la cosa più difficile del mondo.
Abbiamo paura di deludere le persone a cui vogliamo bene.
O che queste stesse persone possano reagire con rabbia.
Ma ad un certo punto bisogna dirle la verità.
Signora Penna?
Sì?
Sono la dottoressa Galgano.
Prego, mi sentite?
Grazie.
Ti sei tenuta questo segreto troppo a lungo.
Fatti aiutare.
Siamo qui per te.
Certe cose non si possono dire a nessuno.
Hai paura di come possa reagire tua mamma?
È troppo tardi.
Non mi perdonerà mai.
Scusa, devo rispondere.
Sì.
Sono l'infermiera Castelli di pediatria.
No, è fuori ambulatorio.
Io lo dico subito.
Certo.
Aurora!
Non dovevo lasciarla.
Non sei troppo, qui ci pensiamo noi.
Portala di là.
Barella!
Forza!
Al mio treno.
Uno, due, tre.
Non dovrebbe fidarsi di un'infermiera tiroccinante con poca esperienza.
Beh, da qualche parte dovrebbe pure iniziare, no?
E se sbaglio?
E se sbagli perderò l'occhio.
Molto incoraggiante.
Dai, cosa hai visto?
Trauma contusivo con edema diffuso in tutta l'area della palpebra.
Macerazioni?
No.
Irregolarità della pupilla o del bulbo e o emorragie?
Nemmeno.
Bene, allora.
Vuol dire che alla mia ex ne manca il colpo del K.O.
Quello che ho detto prima in corridoio, mi dispiace, non volevo essere rispettosa, ma è quello che penso.
Lo so.
Te dici sempre quello che pensi.
Non ho tempo da perdere con le bugie.
Ma questa è una filosofia che avrei dovuto sposare mesi fa.
Non mi pento di quello che ho fatto, eh.
È solo che non vorrei perdere la tua stima.
Penso sempre che lei sia un ottimo medico.
Beh, comunque un attimo inizio, no?
Visto che dovremo continuare a lavorare insieme.
Ma che sta facendo?
Hai ragione, scusa.
Marco, avevi ragione.
C'è una rottura della capsula epatica.
Ed è piuttosto estesa, direi.
E niente, senti, dobbiamo operare.
Ma ti rimetto a nuovo, va bene?
Ehi, sorridi.
Avvisa di Gennaro, intervento urgente.
Ah, e avvisalo che ovviamente la paziente è in stato di gravidanza.
Io però qui non vedo nessun feto.
Come scusa?
Non c'è nessun feto.
Ma non è possibile.
Signora Penna.
Come sta?
È stata appena portata in sala operatoria.
Ci serve la sua autorizzazione per l'intervento.
Perché?
Cosa?
Qualcuno mi spiega cosa ha mia figlia?
Aurora ha una lesione epatica, ma il primario conta di risolverla senza complicazioni.
È più fiducia.
La dottoressa ha parlato di gravidanza.
Sì, era quello che pensavamo.
Mia figlia non può essere incinta.
Crediamo che ci sia stato un aborto spontaneo dovuto forse alle complicazioni della malattia.
Lei non capisce.
Mia figlia vive in un collegio femminile.
Di suore.
Come potrebbe?
Forse ha conosciuto qualcuno sui social.
O magari il fratello di una compagna.
No, no, lo escludo.
Aurora è una ragazza con la testa sulle spalle.
Non può aver fatto una cosa del genere.
La musica?
Tutto a posto.
Ok, capo.
Allora?
Ti piace la tua casetta?
È bellissima, papà.
Voglio stare qui per sempre.
Hai preparato delle merendine?
Sì.
Questo è per la mamma.
Amore mio.
Io ti devo dire una cosa importante.
Mamma non verrà oggi.
Ha perso l'aereo?
No.
È la verità che non so dov'è.
È passato tanto tempo da quando l'ho vista l'ultima volta.
Siamo pronti.
Continuo a pensare a quello che ha detto Aurora prima di svenire.
Non dovevo lasciarlo, ha detto.
Ma magari parlava del fidanzato di cui la madre non sa nulla.
Sicuramente però si sente in colpa per qualcosa di imperdonabile.
Certo.
Mi sa che sei felice.
Ah, è il telefono di Aurora.
Ho dimenticato di darlo alla mamma.
Nadine, rispondi?
No, no.
Sì, dai.
Era ora.
Sono due giorni che ti cerco.
Hai pure fatto finta di non conoscerlo.
Ma poi perché stai in ospedale?
Stai male?
Nadim, mi scusi, sono l'infermiera di Aurora.
Cazzo.
Nadim!
Nadim, aspetta!
Aspetta, Nadim!
Aspetta, aspetta!
Non vogliamo far niente, vogliamo solo chiederti delle cose.
Stai tranquillo.
Spero che adesso tu abbia capito che la malattia di Aurora non è uno scherzo.
Se sai qualcosa che ci possa aiutare, ti prego diccela.
Lo so che è una situazione difficile.
Lei è minorenne, però prima quando hai chiamato al telefono sembravi preoccupato.
Ci tieni ad Aurora, vero?
E allora dicci quello che è successo.
Facevo le consegne al collegio e abbiamo iniziato a vederci di nascosto finché Aurora non... È rimasta incinta?
Nessuno si è accorto di niente, neppure le sue ore.
Però lei poi si è sentita male.
Due giorni fa, Aurora è venuta a casa mia.
Una vicina ci ha aiutati, lei sapeva come fare, noi... No, no, spiegaci bene.
Com'è che l'ha fatta abortire?
Che le ha dato?
No, non le ha dato niente.
Ha fatto nascere Fatima.
Fatima?
L'operazione è andata bene.
È tutto a posto, signora Penna.
Abbiamo fermato l'emorragia e Aurora è fuori pericolo.
Anche per quanto riguarda l'ipertensione, tutti i valori stanno tornando nella norma.
Si riprenderà presto.
Venga.
Mamma.
Come fa signorina?
Mi sento un po' strana.
Quello è l'effetto dell'anestesia.
Passa presto, non preoccuparti.
Non sai che spavento mi hai fatto prendere.
Hai fatto una cosa terribile, mamma.
Adesso non ci pensare.
Poi parleremo di tutto.
Senti, là fuori c'è una persona che non vede l'ora di conoscerti.
La faccio entrare.
Guarda.
Guarda, c'è la mamma.
Ciao, Aurora.
La tua bambina sta bene e non vedeva l'ora di conoscerti.
Te la senti riprenderla?
Ok.
Occhio al testo.
Ok, ce l'hai?
Sì, ce l'ho.
Ciao.
Ecco, quanto è bello.
Non può essere.
Aurora ha nascosto la gravidanza a tutti.
E ha messo al mondo questa bambina praticamente da sola.
Perché non me l'hai detto?
Perché non hai parlato con me?
Lui è Nadim, il papà.
Ciao, Nalina.
Ciao.
È bellissima, vero?
È meravigliosa.
È bella come sua mamma.
Ti piace leggere?
Sì.
E qual è il tuo libro preferito?
Il libro della Giulia.
Bello!
Ti sta specializzando in ricongiungimenti familiari.
Sei stata brava a trovare il padre.
Davvero.
E tu sei stato bravo a salvare Aurora.
Vedi che siamo ancora una bella coppia?
Professionalmente parlando.
Dottor Colomba?
Sì?
Mi scusi.
L'aspettano nel suo studio.
È per Collia.
Ah, sì, grazie.
Finalmente i Mosella si sono decisi.
Andiamo.
Salve.
Pia Marastoni.
Sono l'assistente sociale che si occupa di Collia Antonoff.
Dottor Colombo, buongiorno.
È l'infermiera Castelli.
Prego, si accomodi.
Grazie.
Ci aspettavamo di incontrare i signori Mosella.
Faccio io le loro veci.
Come mai?
Adesso che hanno rinunciato all'adozione, Colia è sotto tutela del tribunale minorile.
Forse non ho capito.
Che vuol dire che hanno rinunciato all'adozione?
A volte succede purtroppo.
I genitori a cui è stato assegnato il minore in affidamento per adozione si tirano indietro.
In questo caso, la signora Mosella, visto le sue condizioni di salute, non è in grado di occuparsi del bambino.
Quindi Colia non vedrà più i suoi genitori?
I signori Mosella non saranno i suoi genitori.
Se non si trova una soluzione, quando il suo stato di salute lo consentirà, Collia potrebbe essere rimandato in Russia in orfanotrofio.
E Collia lo sa che i Mosella hanno rinunciato all'adozione?
Sì.
Come stai tu, eh?
Bene.
Lo so che sei triste della cuscia.
Mamma e papà non mi vogliono perché sono malato.
È questo che ti ha detto l'assistente sociale?
No, ma io lo so.
Non è colpa tua se ti sei ammalato.
E non è colpa tua se i tuoi genitori hanno rinunciato all'adozione.
Perché ora?
È difficile da spiegare.
Gli adulti si dovrebbero occupare dei bambini, ma a volte non sono abbastanza forti per farlo.
Sei tu forte?
Sono fortissima.
E ora tu non rinunci a me?
Per nessuna ragione al mondo.
Queste sono le ultime cartelle.
Le lascio pure qui, dottore.
Senti, volevo chiederti scusa, non so che cosa mi hai preso.
È che è stata una giornata un po' folle.
Va bene, non parliamo ne più.
Bene.
Dimmi, Luca.
Sono ancora in ospedale, perché?
Che succede?
Sto arrivando.
Mi scusi, devo andare.
Prego.
Allora?
Quanto ci hai messo?
L'ospedale sta dall'altra parte della città.
Te perché non rispondi al telefono?
Me l'ha preso Kemal.
Kemal, che ha combinato?
Lui ha mangiato pizza e non vuole pagare.
Tanto ci pensa mia sorella.
Stai zitto.
Senti, Scala mi dà la paga quello che ti deve.
Restituiscigli il telefono, per favore.
Ok, va bene.
Grazie.
Quello è uno stronzo.
E tu sei un deficiente.
Aia!
Io qua ci lavoro anche per mantenere te.
È possibile che devi sempre combinare casini?
Avevo fame, che devo fare?
In frigo non c'è mai niente da mangiare.
Allora da adesso in poi la spesa la fai tu.
Adesso vai a casa.
A domani.
Turno impegnativo, eh?
Sì.
Una volta, quando finivamo giornate così, andavamo a berci una birra, ti ricordi?
Che dici?
Ho già un impegno.
Ah.
Ecco perché è così elegante.
Con il chitarrista, immagino.
È il compleanno di sua figlia.
Infatti.
Io spero davvero che tu non stia con lui solo per questo.
Che vuoi dire?
Perché è una bambina a cui tu puoi fare da madre.
Com'è che hai detto a Pietro ieri?
Segui le tue scelte con coraggio.
Vai a casa da Anna.
Ciao, grazie.
Alla prossima.
Ciao.
Appena glielo ho detto è scoppiato il finimondo.
La festa è finita prima di cominciare.
Deve essere la giornata.
Stamattina il dottor Verna ha addirittura annullato un matrimonio.
Forse ho usato un tono sbagliato, delle parole sbagliate.
Sono certa che tu hai fatto del tuo meglio.
Il mio meglio è che lei è adesso chiusa in stanza da un'ora.
È proprio chiusa dentro?
Sì.
Non so come ha trovato le chiavi.
Ma è stato...
Pesante.
Dimmi come posso aiutarti.
Pensavo di forzare la porta.
Un po' eccessivo, no?
Hai un'idea migliore?
No.
Lea?
Sì, sono qui.
Martina, Lea è venuta a trovarti e c'è anche qualcun altro che ti vuole parlare.
Ciao, sono io, Cola.
Lea dice che tu sei molto triste, perché?
Volevo la mia mamma per il compleanno, ma lei non viene più.
Anche mia mamma non viene più.
E sei triste?
Tanto.
Anch'io.
Io sono però tuo amico, tu mia amica.
Vengo io a trovarti in ospedale.
Davvero?
Grazie, Martina.
Ciao, Colia.
Ciao, Martina.
Amore, ti amo tantissimo.
Non andare via.
Martina.
It's my way, you're under.
The sun came to my life, shining all the time, lighting up my heart.
Ooh.
Ehi!
Come sta Erika?
Era fuori di sé.
Non sai quante gocce di calmante che le ho dovuto dare.
Avevano trecento invitati, Marco, trecento.
Se suo padre incontra Pietro Pestada, col minimo lo mette sotto con la macchina.
Ma come gli è venuto in mente di fare una follia del genere?
Credo semplicemente perché abbia detto quello che pensava.
Non mi dire che lo difendi adesso.
No.
Non lo sto difendendo, cioè nei fatti è indifendibile, però... Però è stato onesto.
Ammiro il suo coraggio.
Ne parli come di una specie di eroe.
Beh... Sì.
Ma senti, Anna.
Noi ci stiamo prendendo in giro.
Io ti sto prendendo in giro.
Tu stai sprecando un sacco d'amore con la persona sbagliata.
Ma cosa stai dicendo?
Sì, mi dispiace.
Mi dispiace tantissimo.
Ma cos'è che ti dispiace?
Mi dispiace che non avrei dovuto fare in modo che le cose arrivassero fino a qui.
Ma mi stai lasciando?
Tu sei una donna meravigliosa.
Io so cosa hai fatto per me.
E non lo dimenticherò mai.
Ti prego, non lo fare.
Io devo essere sincero.
Io devo essere sincero con me stesso e con te.
Se ci fosse un modo per non farti soffrire, io non farei qualsiasi cosa.
Grazie a tutti.
Grazie!