no
spiegare certe giornate amare lascia stare tanto ci potrai trovare qui con le nostre notti bianche ma non saremo stanche
Grazie.
In questi anni ho avuto la fortuna di fare sempre il lavoro che amo.
Ho assistito tante donne, rispettandole, condividendo le loro lacrime e la loro gioia, sostenendole nel loro diritto di essere libere, padrone del proprio destino, senza paura.
Ed ho portato alla luce tante vite.
E le scelte che ho fatto non le rinego, anche se mi sono costate molto care.
No, non sto parlando di scelte fatte per amore Ma di quelle che ho fatto per difendere una donna Dalla violenza e dall'odio dell'uomo che amava Da due anni non indosso più il mio camice Ma oggi è il giorno della resa dei conti
Ed è per questo che sono qui, in un tribunale, a pretendere giustizia non solo per me, ma per tutte quelle donne che subiscono violenza dagli uomini.
Questo tribunale definitivamente pronunciando in merito al procedimento penale scaturito dalla denuncia per calunnia sporta nei confronti della dottoressa Giorgia Basile.
Ai sensi dell'articolo 530 del codice di procedura penale, non sussistendo alcun elemento probatorio fondante l'accusa, così come prospettata nella querela e sostenuta dal pubblico ministero e dalla parte civile per il professor Sergio Monti, questo tribunale, stante l'assenza di elementi di prova schiaccianti, assolve la dottoressa Giorgia Basile per non aver commesso il fatto.
revoca con effetto immediato la sospensione e ordina il reintegro nella struttura ospedaliera.
Grazie.
È fatta!
Sì!
Vado a prendere la macchina.
Sì, ti aspetto qua.
I miei complimenti, dottoressa Basile.
Alla fine ha vinto lei?
No, professore.
Ho solamente vinto una battaglia.
La guerra deve ancora cominciare.
Io non le permetterò più di continuare a infamarmi.
Mi ha presentato come un uomo violento e capace di... Capace di maltrattare sua moglie a tal punto da costringerla al suicidio?
E non l'ho detto io.
L'ha detto Michela Monti, sua moglie, che si è uccisa nel suo ospedale.
Io ho passato tutta la vita a salvare la gente.
Sono un oncologo con una reputazione internazionale.
E lei non ha mai avuto il sospetto che a fare uno sbaglio non sia stato io che Michela era una donna malata.
Ha mai vissuto accanto a qualcuno che soffre di crisi depressive?
Le capita mai di sentirsi in colpa profondamente e triste perché non riesce a rendere felice l'unica persona che ama?
L'unica colpa che non mi fa dormire è quella di non essere riuscita a salvarla.
E non succederà più.
Io aprirò un centro contro la violenza sulle donne.
Se ne faccio una ragione, professore.
Perché io tornerò in ospedale.
Prestissimo.
Bene, e adesso andiamo a festeggiare, sì?
Sì, ma a modo mio Certo, sei tu il capo Vai, vai Joe, non vedo l'ora di fare un bell'articolo sul tuo reintegro in ospedale No, no, non lo fare, ti prego, io voglio rientrare in punta di piedi, io voglio solo riprendere il mio lavoro
E venire in ospedale e me lo chiami festeggiare?
Non sai da quanto tempo aspetto questo momento.
Ciao.
Ti voglio bene.
Anch'io.
Oh!
È matto questo?
Buongiorno, dottoressa.
Ben tornata.
Ciao.
Grazie.
Signore, questo è un ospedale.
Che cos'è questo caos?
Scusi, professore.
La sala operatoria è pronta, professore.
Eh, biondi.
Questo è compito tuo, però, eh?
Eh, sì.
È stata assolta?
Sì, ma non deve riprendere servizio.
E come posso fare?
Mi stai chiedendo una cosa impossibile.
Il direttore sanitario sei tu, Anna.
Dovrai inventarti qualcosa.
Sto andando ad un convegno della Sorgere, magari ne riparliamo più tardi.
Devi trovare una soluzione, hai capito?
Ovviamente sì.
Che cosa ne pensi?
Se aspettiamo l'esito di un nuovo premier, sicuramente... Dottoressa Jo, qui le notizie corrono veloce, ma te di più, già stai qua.
Sì, le farò un giro nel reparto, la tieni tu?
Dai, Laura, te l'ho promesso, no?
Stasera stacco presto.
No, amore, non come ieri.
Dai, andiamo a fare.
Allora, pronta per la sala parto?
Per carità, dottore, lei ha sempre voglia di scherzare, ma non ho ancora finito il tempo.
Ti avevo detto di non portarla qua, Jessica!
E dove la lasciavo, Carla?
Ma a casa, come va indeciso!
Tranquilla, tranquilla, tranquilla.
Strai.
Sono tutta bagnata.
Deve essersi rotto il sacco.
No, non è possibile.
Carla non è ancora entrata nel nono mese.
Siamo qui solo per un controllo.
Chiama Monica, l'ostetrica.
Vai, il medico.
Respira, respira.
Respira forte.
Calma, calma, calma.
Non sarà pericolosa per la mia bambina questa operazione, vero?
No, non si preoccupi, andrà tutto bene, vedrà.
Chi c'è giù al pronto soccorso?
Anche un dermatologo avrebbe capito che si tratta di un appendicite urgente.
Erano sintomi confusi, professore.
Te lo dico io chi è confuso qua.
Chi c'era?
C'era qualcuno di voi giù al pronto soccorso?
No.
No, professore.
Vabbè, dai, anestetizziamolo.
Alla fine l'hai spuntata, come vai a vincere contro un barone?
Guarda, ancora non ci credo.
Io comunque, sempre scommesso su di te.
Mi sa che siete solamente in due, tu e Giglio, l'avevo fatto fare.
Ti sembra poco, in maternità comanda l'ostetica e il capore parte, mica voi dottori.
Dovrei raccogliere l'anamnesi della signora.
Sì, fai prima a raccogliere quella del neonato, dottorino.
Senti, e il primario?
L'hai già visto?
Sì, l'ho intravisto prima.
Se penso che quel posto doveva essere tuo, guarda.
Cioè, se rimanevi a Santo Pertini eri già primario.
Invece così quasi mi radiano, pensa un po'.
Ora facciamo la scerfata e via.
Sarà bellissimo.
Ma non è possibile, è troppo presto.
È troppo presto.
Ha il polso troppo accelerato.
Che cosa è successo?
Non lo so, è entrata per dei controlli dopo una piccola amoreggia.
Ma la pressione l'avete controllata?
Credo di sì, ma non lo so.
Fermo!
Fermatelo, vi prego, fermatelo!
Ma chi è, signora?
Lo conosce?
Che fai?
Non puoi stare qua, sta male!
Andate via!
Andate via tutti, fuori!
Dammi la bambina!
Ti secano, ti fregano, lasciano stare!
Dammi la bambina, dammi la bambina!
Resto io qua, per favore!
Andatemene!
Fuori!
Chiama la polizia, corri!
È averti privato!
Mio marito, mio marito non sa neanche perché mi sta adoperando, non sa niente.
La signora ancora parla?
Professore, vuole che vada io a vedere che succede?
Sì, grazie.
Anzi, no.
Resta qui.
Conti con me fino a dieci.
Uno, due, tre, quattro.
Senti, mi devi aiutare.
Io devo parlare con lui, devo far aprire quella porta.
Per favore.
Capisci che tua figlia è in pericolo, è anche la bambina, lo capisci?
Non è mia figlia.
Io sono la mamma di Renato.
Dammi lo stesso, ti prego.
La polizia sta arrivando.
Ha detto però di non far entrare nessuno nel blocco operatorio e soprattutto di non prendere nessun tipo di iniziativa.
No, no, tranquilla.
Il primario?
Ci sta provando ma non risponde.
Però ho trovato la cartella clinica.
Ecco, guarda.
È moracia.
Ha anche dei lividi.
Dei lividi?
L'ha picchiata.
Lui la picchiava.
All'inizio prendevo le parti di mio figlio, ma come avrei potuto credere a delle cose così assurde?
Senti, l'ha denunciato, vero?
No, lei no.
Aveva troppa paura che facesse del male alla bambina.
L'ho denunciato io.
Il trenato andava fermato, fermato, e invece gli hanno dato solo un'ordinanza restrittiva e non ha servito a niente, a niente.
Dottoressa, la prego, faccia qualcosa, altrimenti le ammazzo.
Tranquilla, adesso arriva la polizia.
Mi ha impedito di vedere mia figlia!
Non posso neanche più entrare a casa mia!
Ma io non volevo lo sai che non ti ho mai denunciato!
Hai costretto mia madre a farlo, me l'hai messa contro, me l'hai messo contro tutti!
Non fa le mani a mamma, papà, non fa le mani!
Io ti amavo.
Perché?
Perché mi hai tradito?
Non ti ho tradito, è un figlio suo, te lo giuro, lo sai anche tu.
No!
Monica, noi dobbiamo entrare là dentro.
Aspetta la polizia, ti prego, non rischiare.
No, non c'è più tempo, lo capisci?
Senti, chiama tuo figlio, ci parlo io.
Dobbiamo farlo, dobbiamo farlo.
Ecco.
Pronto?
Renato?
Senti, sono la dottoressa Basile, io sono qua fuori dalla tua porta, sono con tua madre.
Ascoltami, mi senti?
Noi vogliamo aiutare te e la tua famiglia.
Mamma, aiutaci, mamma sta male.
Lascia uscire almeno lei, Renato, per favore.
Renato, Renato, senti.
Ascoltami, io sono una ginecologa.
Il bambino è prima tu, ha bisogno di intervento, io devo entrare là dentro.
Per favore, non farò nient'altro, te lo prometto.
Lascia andare la bambina.
La bimba è piccola, cosa c'entra a lei?
Pronto?
Ci provo io.
Lascia la bambina.
Falla venire qua dalla nonna.
Entro io.
Mia figlia sta bene dove sta, vero Jessica?
Buona!
Amore!
Va tutto bene.
Niente, Zampelli non risponde.
Allora che facciamo, Gigliola?
Ma che facciamo?
Non lo so, il direttore sanitario sta al convegno e aspettiamo la polizia e cerchiamo di non combinare altri versi.
Giusto, allora finisco con le terapie?
Sì, mi raccomando fa finta di niente con i pazienti, eh, che sono notte, sai, così.
Signori, bisogna uscire.
Ma mancano ancora dieci minuti.
Lo so, ma oggi anticipiamo.
Lo so, ma ve lo sto chiedendo per favore.
Ve li portate adesso?
Purché ci hanno la tosse.
Vabbè, vediamo questo appendice.
L'appendice è perforata.
C'è una peritonite batterica in atto.
Roberta, dammi il tampone e le pinze.
Roberto, a tempo perso, fammi sapere chi era il genio che stava giù al pronto soccorso quando è arrivata la paziente.
Che questo luminare lo mandiamo a fare i prelieri.
Eccoli, sono arrivati.
Dov'è?
È in sala parto, venga.
Seguitemi.
Che succede?
C'è la polizia?
No.
Possiamo andare, non è successo niente.
Tranquilli.
Possiamo andare.
Tranquilla, tranquilla, tranquilla.
Sono una ginecologa, te l'ho detto.
Eccolo, eccolo.
Adesso nasce.
Tu devi solo respirare.
Respira.
Ce la fai, ce la fai, ce la fai.
Ti aiuto io adesso.
Tranquilla, aspettami, eh.
Brava, così respira.
Io mi vesto.
Prendo i guanti e vengo da te.
Vengo da te solo.
Cos'è che è il minuccio maschietto?
Maschio.
Sarà bellissimo.
Hai gli occhi chiari, vedrai, magari assomigli a te.
E tu come ti chiami?
Carla.
Carla, sei bravissima.
Dai, tu respira.
Respira, Carla.
Così, così.
Stai tranquilla perché l'altra bimba è fuori, è fuori con la nonna.
Pochi minuti e il maschietto nasce.
Eccomi, eccomi.
Dai, dai che ce la facciamo, dai caro.
Perché la mia mamma non è se nonna?
Che gli fai papà?
Adesso esce tesoro, col fratellino, sei contenta?
Non c'è nessun altro ingresso per le sale operatorie.
No, non credo.
Però questo blocco è nuovo.
Magari c'è qualcosa che non conosco.
Controllate l'impianto di areazione e le scale antincendio.
Subito.
Signora.
Sì?
È riuscita a mettersi in contatto con suo figlio?
Scusate, potete accompagnare la signora e la bambina.
Qua potrebbe diventare pericoloso.
Sì, sì.
Dai, andiamo con la mamma.
Ma devo aspettare la mamma.
Eh, ma qui adesso non si può stare.
Perché non andiamo ad aspettarla in un posto più bello?
Eh?
Come si chiama la tua bambola?
È un maschio.
Si chiama Lorenzo.
Come il mio fratellino che sta per nascere.
Un bel nome, Lorenzo.
Andiamo in un altro posto.
Ti faccio vedere un posto bellissimo.
Un momento.
Il professore e il direttore sanitario la cerca.
Adesso?
La richiamo più tardi.
Allora, pinza con anelli e forbici.
Perfetto.
Ci siamo quasi.
Eccola qua.
Io glielo giuro, l'ho cercata dappertutto.
Giuliana mi doveva trovare, io dovevo essere qui e doveva esserci anche Zampelli.
Mi dispiace, non si può né entrare né uscire.
Come sarebbe a dire, io sono il direttore sanitario, devo entrare.
No signora, non si può, problemi di sicurezza.
Ma lei lo sa che là dentro c'è una donna che potrebbe morire da sola, di parto, senza assistenza?
C'è già un medico dentro.
Ha detto che Zampelli stava operando un'altra paziente.
Ma infatti?
E allora chi c'è lì dentro?
La dottoressa Jo.
Ultima, ultima spinta.
Eccolo, eccolo, eccolo.
Ora tagli il cordone e poi te lo porto.
Adesso te lo porto.
Guarda com'è bello.
Ciao piccolino.
Come lo chiami?
Lorenzo.
Come papà di Renato.
Non è mio figlio.
Quello non è mio figlio.
Tu non lo chiamerai mai come mio padre.
Togli quella pistola, per favore, toglila.
C'è il bimbo, togli la pistola.
Per favore.
Stai zitta che ne sei tu!
Lascialo, lascialo.
Aspetta, ti accompagno.
Resti dentro, dottoressa.
Ma come devo restare dentro?
Professor Zampelli non ci fanno uscire.
Che succede, agente?
Salve, sono il professor Zampelli.
Professore, non potete uscire.
È in atto un'azione di polizia.
Mi dispiace.
Ma che vuol dire?
Non possiamo rimanere dentro?
Abbiamo un bambino appena nato.
Mi faccia parlare con un suo superiore.
Come sarebbe che non può passarmi il comandante?
Ma guardi, forse non ci siamo capiti.
Qui c'è un'emergenza e non mi fanno entrare.
Devo chiamare Zamperi.
Occupato.
Senta, io ando nell'ufficio.
Provo a risolvere qualcosa là.
Mi avvisi se succede qualcosa.
Certo, direttore.
Dottore, ma che fa?
Non risponde.
Non ho tempo.
Lei lavora troppo.
Guardi che le donne hanno bisogno di coccole.
Io sono maestro di coccole.
Vuoi chiedere alla mia fidanzata il problema che voi donne non bastano mai?
Ma cosa stai dicendo?
Che porno, aspetta.
Mia moglie mi toglie, portatela in sala parto.
In sala parto?
Oggi è così.
Ci deve essere qualche strana congiunzione astrale dei pianeti.
Un giramento di palle, insomma.
È tuo figlio, capisci?
Piccolo.
Lui non ha nessuna colpa.
Stai zitta!
Vado!
Via!
Stai calmo.
Piano, piano, piano.
Abbassa la pistola, abbassala.
Per favore, metti la giù.
Guarda, c'è fuori tua figlia.
C'è la bambina là fuori.
Che ne sai tu, eh?
Che ne sai?
È tutta colpa sua!
Renato, Renato, amore.
Guardalo, è tuo figlio.
Credi?
È tuo figlio.
Che vuoi fare, Carlo?
A spalla!
Ragazze, aiutatemi.
Sì, sì.
Ok, va bene così.
Rimanete qua, occupatevi del bambino.
No, professore, dove vado?
Mi lasci stare, devo fare il mio dovere!
Monica, il bingo va aspirato, vai.
Sono andata nel bambino.
Tranquilla, tranquilla.
Ti prego.
Tranquilla, guarda.
Vedi, è arrivato alla scatrica.
Adesso lo prendono, lo portano di là, lo aspirano...
Poi verrà messo nell'incubatrice.
Il vino sta benissimo.
Ecco, guarda quanto è bello.
Ecco, voi dovete aspettare qua.
Ho capito, me l'hai già detto due volte, dammi il tempo.
Voi potete andare.
Roby, vieni qui ti prego, c'è una emergenza.
Che è, tutto è oggi, fai tu.
Eh, oggi è così.
Amore mio, stai tranquilla.
Andrà tutto bene, eh?
Non è male che ci sia anche tu.
Allora, signori?
Ricciotti.
Allora, da quanto vedo, signore Ricciotti, questo è un normale parto fisiologico.
E questo lo sapevamo, infatti abbiamo deciso di farla partorire qui, come a casa.
Nuove linee guida.
Però non nasce, anche se c'è dilatazione, non sapevo se stimolare o meno.
Eh, così impari a considerare la ginecologia meno importante della chirurgia.
Le contrazioni sono regolari.
Va bene, allora signora, le contrazioni sono regolari, quindi lei ha secondi le contrazioni quando le sente, va bene?
Rispiri, respiri, come nel corso pre-parto.
Però hai sistemato bene qua, potrebbe venire a sistemare anche casa nostra, è vero?
Guarda così, signor Ricciotti, guardi che non siamo fidanzati.
Io e Casiraghi siamo dei rispettabili coinquilini fuori sede.
Anche se l'affitto è a nome mio e lei si è presa pure la camera più grande.
E vabbè, tu c'hai il bagno più grande.
Vabbè, siete amici, comunque è bello, no?
Amici?
Poi la voglio vedere.
Poi la casa è quella che è. Vabbè.
se tu non hai voluto i soldi di tuo padre ancora costa storia però insomma guarda Tripodi che ha la casa col terrazzo e non paga un euro ma che vuol dire della ragazza allora ragazzi Laura è la ragazza più fortunata del mondo perché vive con un figo come me voglio vederla questa ragazza fortunata quando ce la presenti questa Laura?
mai perché sarà ricca maracchia di vergogna
ecco respiri signora lo vedo signora ci siamo eccolo spingo spingo spingo eccolo sta uscendo ancora una volta eccolo brava signora brava oh è arrivata anche l'ostetrica orario di nascita 12 e 13 allora come la chiamiamo?
Angela
Angela, Angela.
Ah, come la nostra cuoricoltrice.
Bellissima.
Ce l'ho fatta.
Che bello il tuo pigiamino, poi vedo che non passi inosservato, per cui... Ma che pigiamino?
Questo qui è il camice che usiamo noi che lavoriamo alla Nasseri.
E comunque è molto più divertente del tuo, i bambini ne vanno pazzi.
Quindi non è assolutamente da sottovalutare.
Sì, è solo scherzo.
Sì, tu non puoi stare inosservato.
Credo di doversi delle spiegazioni.
Direi proprio di sì.
Io sono Paolo Zampelli, il primario facente funzioni del reparto.
L'avevo intuito.
Io sono la dottoressa Basile.
Quella dottoressa Basile?
Quella dottoressa Basile.
Quella alla quale hai portato via il posto.
Sai che si facevano scommesse sul tuo processo in reparto?
Davvero?
Beh, non capita tutti i giorni che un dirigente medico accusi un primario del calibro di Monti, poi.
Non capita tutti i giorni che una paziente si butti giù dalla terrazza di un ospedale e nessuno voglia sapere come mai.
Mi sembra che tu abbia accusato il marito senza prove.
Certo.
No, hai perfettamente ragione, perché non sono prove le parole di una donna maltrattata, umiliata da un uomo che vuole farle fare tutto quello che vuole lui.
Io c'ero quella sera.
140,80.
Zampelli, come stai?
Ah, Basilea.
Mi hanno detto che si è occupata dell'emergenza.
Sì, in realtà passavo per un saluto, però poi le avranno raccontato che la situazione è precipitata.
Non avrebbe comunque dovuto intervenire, dottoressa.
Lei non ha ancora formalizzato la fine della sua aspettativa.
Se fosse successo qualcosa sarebbe stato un guaio per tutti.
Ha perfettamente ragione.
Sì, sì, è vero.
Non è successo assolutamente niente.
È solo nato un bambino e pensi un po', la mamma è viva.
Ha ragione lei, dottoressa, certo.
Quando ha finito lo aspetto nel mio ufficio.
Ho una bella notizia da comunicarle.
Non so voi che rispondiamo noi.
Ma dice, lascialo stare, perché in amore vince chi fugge, si sa.
Pronto?
Giacomo.
Ciao.
Dove sei?
Qui.
Qui dove?
Qui, dietro di te.
Ciao colleghi.
Ma non mi presenti?
Sì, sì, sì, dopo.
Vado.
Non voglio rubare un minuto in più a questo splendore.
Quindi è lei la famosa Laura?
L'hai visto che figa?
Certo che Giacomo fa tanto lo splendido, poi è arrivata la ragazza e si è fatto tutto rosso.
Vabbè, a me piacciono gli uomini che mostrano la loro fragilità.
Mi fanno tenerezza.
Ma dai, lo sappiamo il motivo per cui dici così.
Perché non posso dormire qui con la mamma?
Non voglio lasciarla sola.
Ma la mamma non è sola, tesoro.
C'è la dottoressa con lei.
E mio fratellino?
Lorenzo sta bene.
E poi domani puoi venirlo a trovare.
Contenta?
Sta bene per davvero?
Sì, tranquilla.
Solo che devi stare ancora un po' qua.
Io lo so che in questi casi è meglio lasciarvi insieme.
Ma per ora non è possibile.
La polizia mi ha detto che mio marito questa volta non uscirà tanto presto dal carcere.
Sì, è così.
Carla, tu devi riprendere in mano la tua vita.
Capisci?
È l'unico modo per non dargli la vinta.
Lo devi fare.
Io per ora non posso aiutarti.
Però posso darti un indirizzo.
E lì si occuperanno di te e dei bambini.
Mi dispiace per Rita, una brava donna.
Rita è una mamma e si perdona sempre un figlio.
Ciao.
Grazie
Quindi voi siete stati chiamati ad intervenire per una situazione decisamente drammatica?
Sì, assolutamente, il soggetto era fuori controllo, fortunatamente il personale medico ci ha aiutato in questo frangente.
Si può dire che la dottoressa Basile sia stata fondamentale in questa situazione?
Assolutamente decisiva, senza di lei non ce l'avremmo fatta.
Bene, grazie.
Mi scusi.
Venga, allora qui abbiamo Claudia Fisacchio, un'infermiera.
Cosa ci può dire di questa mattinata?
È stata davvero difficile.
Sandra, dai per favore, ma che ci fai tu qui adesso?
Eh, ho avuto una soffiata dal mio amico ispettore.
Senti, certo che per fortuna dovevi rientrare in sordina tu, eh?
Sandra, ti prego, te l'ho detto stamattina, non alzare i polveroni per favore, non mi serve.
Allora, stai tranquilla, tu fai bene il tuo lavoro che io faccio il mio, hai capito?
Stai tranquilla.
Dai, ci vediamo stasera.
Ho un appuntamento, ci vediamo domani.
Giovanni, per favore, vieni.
Guarda, mettiti qua.
Ci sei?
Allora, con il ritorno a San Carlo della dottoressa Basile... Allora, dottoressa, ho già dimostrato di essere pronta per tornare al lavoro.
Non vedo l'ora.
La bella notizia è che potrà farlo da primario.
Davvero?
Ma il posto ormai è di Zampelli?
Io, infatti, le sto offrendo il posto all'ospedale di Civitavecchia.
La regione ha stanziato i fondi per aprire un nuovo reparto maternità.
Ed io mi sono permessa di fare il suo nome, così come Zampelli può fare il facente funzione in attesa di concorso.
Le sto offrendo una grande occasione, dottoressa.
Ma guardi, io la ringrazio veramente molto.
Non mi aspettavo tanto da lei.
Dovere.
Lei è sempre stata un medico eccezionale.
Se lo merita.
Grazie.
Però vede, il fatto è che...
Io ho deciso di riprendere servizio qua.
Da domani.
Non agisca impulsivamente, dottoressa.
Mi diretta, è meglio per tutti.
Io intendo rimanere.
E intendo aprire un centro contro la violenza sulle donne.
Il progetto al quale ho pensato durante questa sospensione.
E adesso è pronto.
Solo che ho già molti progetti interessanti allo studio di fattibilità in questo momento.
Sì, immagino.
Però vede, soprattutto dopo quello che è successo oggi all'ospedale, lei come donna, più che come direttore sanitario, dovrebbe appoggiare la mia idea.
Lei lavora in questo ospedale e come me le vede le donne.
Le vede che arrivano picchiate, arrivano violentate, piene di lividi.
E loro non denunciano.
E lo sa perché loro non denunciano?
Immagino per bigliaccheria.
No.
Perché ci sono uomini che in nome dell'amore ti fanno sentire svuotata.
Escono a farti sentire in colpa.
Escono a farti sentire inadeguata.
E loro non denunciano.
Noi dobbiamo aprirlo insieme, questo centro donna, qui, in questo ospedale.
Perché dobbiamo ascoltarle.
Dobbiamo aiutarle.
Forse se l'avessimo fatto prima, Michela Monti sarebbe ancora viva.
Dottoressa, per favore.
Da donna a donna, posso soltanto dirle di non creare ulteriori problemi all'ospedale.
Non ne abbiamo bisogno né io,
E tantomeno lei.
Ma questa dottoressa Basile chi è?
Beh, la dottoressa migliore che c'è.
Altro che il vostro Zampelli.
Come no?
Intanto si è dovuta autosospendere a causa di un processo per il quale rischiava la galera.
Perché?
Che ha fatto?
Ha ricoverato la moglie del professor Monti per proteggerla dal marito che secondo lei era violento.
Ma Monti, il primario di oncologia...
Solo che la moglie si è suicidata la prima notte di ricovero e la Basile sosteneva fosse colpo dei suoi maltrattamenti.
Sì, lui l'ha denunciata, però Jo è stata assolta.
Quindi va ragione a lei.
Lei è stata assolta dall'accusa di calunnia e l'inchiesta sulla morte della Monti non è mai stata aperta.
Sai com'è, i baroni sono intoccabili.
Beh, intanto Jo torna al lavoro e sono sicura che riuscirà a aprire 100 donne.
Mi ci gioco il posto, guarda.
No, pensa tu.
Vabbè, io torno al chiodo, sono di guardia fino a domani.
Paga tu per me, grazie.
Come paga tu?
Vabbè, deve finir sta storia però.
Scusi, sa dove posso trovare il dottor Tripodi?
Mi hanno detto che era qua al bar.
Giacomo è andato via poco fa con la sua ragazza tale Laura.
Perché aveva una visita?
No.
Anzi, mi faccia un favore.
Quando lo vede gli dica di non tornare più a casa.
Perché Laura, quella vera, non lo vuole più tra i piedi.
Officia cazzata.
Mmm...
Quattro vignali a crema, quattro al cioccolato e quattro al pistacchio e quattro pasticcini con la frutta, per favore.
Ciao, papà.
Mi stai facendo fare bella figura con Zampelli?
Mi raccomando, non è il primo in gamba.
Lo so, Zampelli è un bravissimo medico.
No, alza la voce.
Non è che ci dobbiamo vergognare.
Se ti vergogni non ti rispetta nessuno.
Ho detto sì, lo so, Zampelli è un bravissimo medico.
Bravo.
Che cosa stiamo festeggiando?
Ma non mi dire che hai fatto il primo intervento e nessuno ha detto niente.
No, papà, nessun intervento.
Senti, scusa, non è fra cinque minuti.
Ci vediamo, allora.
Ciao.
Sarebbe il mio compleanno.
Allora, aspetta.
Ecco, guarda qua.
Con il ritorno al San Carlo della dottoressa Basile possiamo dire che si riapre finalmente la speranza per le donne vittime di violenza di avere un centro donna a cui potersi rivolgere proprio all'interno dell'ospedale pubblico.
Ecco qui in totale e anonimato le donne possono ricevere assistenza medica, legale e psicologica.
Brava.
Perché la violenza sulle donne può accadere ovunque, capito?
In casa, per strada, ogni giorno.
E loro, le donne picchiate, arrivano in ospedale ed è lì che noi dobbiamo parlare con loro, capito?
Infatti, guarda Gio, che tutto il servizio è proprio incentrato su questo.
Che poi il web è veramente un veicolo pazzesco perché arriva dappertutto.
E poi l'opinione pubblica in questi casi fa la differenza.
Bene.
Speriamo davvero perché lo sai che tutti non aspettano altro che sbagli.
Io lo so.
Vabbè, allora dai, parliamo di cose piacevoli.
Non mi hai ancora detto com'è questo primario facente funzione?
Ma chi, Zampelli?
Eh.
Oh, lo so, dicono che sia un ottimo chirurgo.
Ma dai, ma chi se ne frega del chirurgo?
Com'è?
Alto, basso, grasso, magro, belle mani, bocca carnossa?
Eh, bello è bello.
Ecco, è giallo.
Hai presente di quelli che non devi assolutamente frequentare al di fuori del lavoro?
Cioè quelli proprio che meglio, meglio, meglio non incontrarli mai.
Diretta a me.
Beh scusami, sul lavoro pensa che bello, sulla barella, in corsa.
Ma tu sei proprio infissa.
È impossibile, è troppo antipatico.
No, proprio antipaticissimo antipatico.
Ah vabbè, mi dispiace, pensa che palle.
Vabbè, dai, resti qui a cena?
Eh, no.
No, perché stasera ho da fare.
Oh, santa pace, hai incontrato un altro dei tuoi pazzi in internet.
No, allora senti, ma per chi mi hai preso?
No, Luigi l'ho conosciuto a un reading.
A un reading?
Sì, fa lo speleologo, è fichissimo, ti giuro.
Scusa, no, ma cosa leggevo lo speleologo a un reading?
No, lui ascoltava ma aveva la sua bella... Dai, ti prego, vieni anche tu lì, diciamo di portare un amico, magari chissà che lavoro fa.
Ciao!
Vabbè, ho capito, me ne vado.
Che ne sai, magari era figo pure l'amico, no?
Non hanno mai amici figli.
E comunque non vedo l'ora che domani il tuo pezzo sia online.
Scatenerà l'inferno.
Ma io sono prontissima.
E inferno sia.
Ciao.
Ci ho provato, ma non si può far nulla.
Quel posto è suo.
Ho il sospetto di non essermi spiegato bene.
Non è un mio problema, è un tuo problema.
Quindi trova la soluzione.
Vieni Che stronzi, non l'hanno pubblicato Non ci posso credere, non è online Devono aver comprato il servizio per poi affossarlo Ma scusa, ma com'è possibile?
Beh, io non lo so, non mi è mai successo prima Eppure la violenza sulle donne è un tema caldo Il tuo centro donne è una risposta Io non lo so O su una risposta che qualcuno non vuole
Lui?
Guarda, non ho più fame.
Ci vediamo stasera.
Organizza quella cena perché è arrivato il momento.
Va bene, chiamo subito Lorenzo.
Per stasera.
No, va bene, va bene.
Meritato.
Sei in partenza.
No, trasloco, grazie a te.
Ma veramente, è stata di parola, ti ha cacciato di casa?
Ma tu da che parte stai, fammi capire.
Io sempre da quella delle donne.
Incredibile, pazzesco che ti ha lasciato.
Uno come te, così fedele, così innamorato.
Invece lo ero questa volta.
Infatti adesso non so come farò senza di lei e il suo appartamento con vista.
Sei pessimo, veramente.
Non è che mi ospitereste per qualche giorno?
Eccolo, no.
Dai, è giusto il tempo di trovare la fidanzata, però... No.
Ti metti sul divano, però.
Massimo tre giorni.
Cavolo, è tardissimo, dobbiamo andare.
Già che ci sei, paga pure il conto.
No.
Grazie.
Le chiavi, asp... Ah, le chiavi!
E certo, perché tu non potevi mangiare prima al bar, no?
Senti, non è colpa mia se abbiamo fatto tardi.
Comunque o mangio o svengo addosso a zampelli, non mi sembra il caso.
Basta che ti muovi, Robby, per favore.
Aspettami qua.
Beh, la puntualità è tutto per un medico.
Eh, chi ti ha detto che sono in ritardo, scusa.
Beh, Zampelli è già qui, l'ho appena incontrato.
E scusa il gioco di parole, ma lo specializzando deve arrivare prima del primario.
Senti, papà, non è il tuo reparto, quindi la cosa non ti riguarda.
Sono fatti miei, se permetti.
Buona giornata, eh.
Ancora devi arrivare già d'accazziato?
Lasciamo perdere, se non mi fa sentire inadeguato per qualcosa non è lui.
Sta sempre addosso.
Meno male che non gelo io a sto problema.
Vabbè, andiamo.
Stasera vedo un amico di Sandra che è l'ufficio stampa dell'assessore.
Vi parlerò del mio progetto.
Non mi fermeranno, sai?
Ma perché pensi che sia Monti ad aver bloccato l'inchiesta?
Sì, penso proprio di sì.
Con tutte le conoscenze che ha.
Morite tardissimo.
Stasera Zambelli ci ammazza.
Buongiorno.
Ciao, Monica.
Se lui pensa che io abbia paura di fermarmi, assolutamente no, guarda, io vado dritta, dritta per la mia strada Però tu devi stare calma, lucida e a proposito di Monti, ricordati per stasera, i lupi non si mordono tra loro, è chiaro?
Va bene, me lo ricorderò Complimenti per come ha bloccato l'inchiesta, professore Di questo me ne frego, l'unica cosa che mi interessa è se sei riuscita a trovare un accordo con la Surgery 3000
Dieci milioni per un robot pesano sul bilancio.
Non è questa la risposta che mi aspettavo.
Oggi ho appuntamento con l'amministratore delegato.
Il robot sarà nostro, professore.
Glielo garantisco.
E con lui i suoi vantaggi.
Io ho piena fiducia in te, Anna.
Zampelli farà il resto.
È nel tuo interesse.
Hai capito?
Ovviamente sì.
Ok.
A presto.
Mi servono i suoi dati, nome, cognome, età?
Non dò il consenso ad essere nominata.
E adesso che facciamo?
Succede.
Fai bene, respiri profondi.
Su, tranquilla.
Dai che ci siamo.
Respira.
Buongiorno Buongiorno professore Allora, esterectomia totale programmata per le 12 sul paziente con prolasso Chi la fa con me?
Posso farlo io?
No Roberta, tu devi seguire la paziente diabetica che ha partorito ieri mattina Io io posso fare un caffè?
Eh, lungo e senza zucchero, grazie Scusate il ritardo Primo e ultimo, ci siamo già giocati il bonus Ma che siamo in palestra?
La prima lezione è gratis, le altre le paghi
Casiraghi.
Luca, è il figlio del famoso neurochirurgo.
Io non ti ho ancora visto col bisturi in mano.
Che facciamo?
Se lo sa tuo padre, poi si arrabbia con me.
È che ho ancora un po' di difficoltà, professore.
Casiraghi, che succede?
Scusi tanto, sei tanto bravo, hai tutti i bei voti.
Ma guarda che noi non siamo filosofi, noi siamo meccanici.
Pronto?
Ma come siete qua?
Va bene, sto arrivando.
Francesca, falla te, va.
E il caffè?
È meglio per tutti.
Luca, non preoccuparti, c'è stata una prima volta per tutti.
Anche per il primario.
Sì, solo che per lui sarà stato un giorno di gloria, per me sarà un incubo.
Non è così.
Joe, scusate, ho bisogno di te in sala parto.
Ho una donna col travaglio e il fetto in posizione podalica.
Hai provato la manovra?
Sì, però preferisco che ci sei tu.
Penso che ci vuole un cesareo.
Va bene, arrivo.
Giappone, Roberta, preparate la sala operatoria per precauzione.
Luca, mi sostituisci tu in ambulatorio?
Va bene.
Grazie.
E che cazzo... Muove voi, eh.
E quindi?
Pa, ci dispiace per lo sciopero, ma dove dovevamo andare?
Ci siamo fatti accompagnare qui perché la tata stamattina è in giro.
Ho capito, ma le chiavi di casa?
Matteo e le chiavi di casa?
Giulia e le chiavi di casa?
Allora, che lavoro faccio io?
Il medico e salvi la gente.
Dove siamo?
Qui?
In un ospedale.
E?
E dobbiamo avere pazienza.
È separato, ma ha la custodia dei bambini perché la moglie ha deciso di recuperare il tempo perso dal matrimonio e ha scelto un lavoro in America.
Matteo, riesci a fare questo?
Sì, ma non mi va.
Papà, quando andiamo a casa?
Io che mi annoio.
Ah, papà, Matteo qui si annoia.
Ragazzi, annoiarsi è una cosa importante.
Annoiarsi è un'opportunità per fantasticare, per imparare a ballare.
Beh, come uomo mi sembra se la crede abbastanza bene, no?
Dovrebbe essere un buon padre.
Anche come chirurgo non gli si può dire niente.
La torre lo tiene in palmo di mano.
Ah, l'avevo intuito.
Questo comunque non depone a suo favore.
Professore, è arrivata la signora Stefania con la figlia.
Ciao Paolo.
Ciao Stefania, prego, comodi.
Arrivo subito, va?
Per esempio, Gigliola è una principessa ricchissima ereditiera che ha proprio scelto di fare l'infermiera per non annoiarsi, giusto Gigliola?
Come no?
Infatti prima mi chiamavo Ivana Trump.
Gigliola, mi dai una mano tu per lo due mentre... Certo, Giulia e Matteo vengono con me.
Così adesso vi insegno come si fa a prendere per il culo.
Amore...
Ancora un attimo, ancora un attimo.
Ecco, ecco, ecco.
Brava.
Perfetto.
Ce l'abbiamo fatta, non c'è più bisogno della sala operatoria.
Adesso se mi ascolti andrà tutto bene.
Come ti chiami?
Non importa.
Va bene, stai tranquilla.
Iniziamo, eh?
Manca poco.
È un herpes genitale florido in fase acuta.
Non è niente di preoccupante, però è comunque molto contagioso.
È come quello che avevo io in bocca.
Ti ricordi?
Beh, è passato un po' di tempo.
Comunque, le fai prendere una compressa da 200 mg due volte al giorno.
E le fai prendere anche al suo fidanzato.
Che comunque è un contagio che avviene per via sessuale.
Ti aspetto fuori.
Ragazzine, lo sai?
Eh no, certo che lo so.
Anch'io ho una femmina fortunatamente ancora piccola per queste cose.
Comunque, veramente, non è niente di preoccupante.
E vabbè, qualsiasi cosa, chiamami.
Qualsiasi cosa?
Sì, qualsiasi cosa.
Ciao.
Ciao Paolo.
L'ho fatto io.
Eccolo, eccolo, basta, basta, ecco.
È un bel maschietto.
Guarda che bello che è. Guarda, è tuo, guarda.
Portatelo via.
Ho già detto che non voglio tenerlo.
La conoscete la legge che consente il parto inanonimato?
Occupatevene voi.
Dobbiamo fare noi la dichiarazione di nascita.
Se è tranquilla lo faremo.
Meno male che almeno è venuto a partorire in ospedale.
Però del figlio che abbandonano se ne fregano.
Paradossalmente sono bambini fortunati.
L'iter di adozione per loro è molto più veloce rispetto a quelli che stanno in istituto.
E poi di questo piccoletto per ora ce ne occupiamo noi.
Basile, scusa un attimo, ci sto andando in sala operatoria.
Ti stai occupando tu del caso qui?
Sì, perché?
E sei al corrente del fatto che la madre può anche scegliere di non rendere nota la motivazione della sua scelta, vero?
Conosco benissimo il mio lavoro, Zampelli.
Nessuno presserà nessuno.
Vivi sereno.
Beh, ottimo.
Voi ragazzi che fate qui?
State inutilmente consumando l'ossigeno dell'ambiente.
Disperdetevi, andate a lavorare.
Insopportabile.
Andiamo ragazzi, andiamo a parlare con l'assistente sociale.
E tu?
Che fai?
Non hai niente da fare?
Mi piacciono i bambini.
Abbiamo qualcosa in comune.
Dottoressa, ma che succede se con la donna ci ripenso?
In realtà ha dieci giorni di tempo, ma... Io ho paura che non lo faccia.
Se è arrivata a fare questo, sicuramente è disperata.
Certo è assurdo non sapere neanche come si chiama, però... Non poterlo neanche chiedere perché l'ha fatto, capisci?
Dottoressa, c'è una ragazza a pronto soccorso.
Ha fatto un incidente e chiede di vedere un ginecologo.
Sì, arrivo.
Vai tu dalla Turco?
Certo, dottoressa.
Buongiorno, cosa prendete?
Io un cappuccino.
Caffè.
Bene.
Oggi nessuna sorpresa della tua ragazza?
No, visto che mi ha lasciato, no.
Lasciato?
No, mi prendi in giro.
Ieri sembravate così felice, non l'avrei mai detto.
Felicità è un'illusione, almeno per me.
Beh, mi dispiace.
Prego.
Grazie.
Per pagare alla cassa.
Ma perché vi siete lasciati?
È una sera lunga.
Però se vuoi ne possiamo parlare questa sera a cena.
Magari davanti a una bottiglia di vino.
Che dici io?
Dico che ti consoli molto in fretta.
Oggi è il turno di notte.
Magari facciamo un'altra volta?
Sì, magari un'altra volta.
E lei si chiama Greta.
Ciao Greta.
Sono la dottoressa Basile, una ginecologa.
Come ti senti?
Ti sei spaventata con la caduta, vero?
Ah, meno male.
Mi puoi visitare per capire cos'ho?
Non ce la faccio più.
Sì, certo.
Hai dolori?
No.
Perdi te e prurito.
Tutti e due.
Ma quell'occhio nero te lo sei fatto cadendo il motorino?
Sì.
Sei sicura?
Va bene, ci visitiamo, dai.
Portaghi.
Le posso fare una domanda, professore?
Ci sono novità su... su Robo?
Ancora no, ma oggi Anna Torre dovrebbe incontrare l'amministratore delegato della Homo Surgery.
Sa, quando ero negli Stati Uniti ci facevano esercitare con sistemi robotici e devo dire che la differenza con la laparoscopia tradizionale è incredibile.
Divertente giocare con il robottino, eh?
Senti, ma invece una domanda te la faccio anch'io.
Mi dica.
Ma tu che ne pensi di questa Basile?
Sembra uno di quei medici che vorrebbe salvare il mondo anche se abitasse sul paradiso terrestre.
Ecco, appunto.
Senti, invece qua sulla terra avrei bisogno di un favore anch'io.
Cioè, i miei figli che stanno qui in ospedale da stamattina, vorrei portarli a pranzo fuori.
Mi dai una mano qua, signora?
Ma certo, tranquillo, ricuccio io.
Ok, taglio.
Perfetto.
Signora non si preoccupi, la dottoressa è bravissima, specializzata ma in gramba.
Ha un herpes genitale molto esteso, bisogna darle un attivirale per bocca.
La cosa incredibile è che stava venendo qui in ospedale per farsi visitare ed è anche caduta con il motorino.
Lei dice così, ma non mi convince.
Perché, dottoressa?
Perché... perché quello è un libido che non può essersi fatto cadendo dal motorino, dai su.
Dice?
Ma Luca, ma non lo vedi anche tu, dai?
Ma sì, in effetti ci sarebbero tracce di scoriazioni.
Infatti.
Vabbè, dia all'infermiera di portarla in reparto, va bene?
Io poi passo a trovarla dopo.
Va bene, dottoressa.
C'è sempre qualcuno.
Che palle.
Eh, che palle, sì.
Ciao, ragazzi.
Ciao, Angela.
Mi faccio una pausetta qui con voi e poi torno dal piccolino perché non sapete che tenerezza che mi fa.
Dovremmo dargli un nome.
Sì.
Nino?
Carino, no?
Mi piace.
Bello?
Bello, sì.
Sì, pronto Ma sta sempre incazzata questa Ho detto che dovete aspettare, pagherò alla fine del mese Certo che ce li ho, pagherò come ho sempre pagato Sono certa che il professor Zampelli sarà entusiasta della proposta Giusto il tempo di preparare le carte Va benissimo, la ringrazio Grazie a lei Arrivederci Arrivederci
Buongiorno direttore.
Tutto bene?
Sì, sì, tutto bene, grazie.
Ah, a proposito, so che l'ospedale è interesse nello sviluppo della chirurgia robotica e le confesso che vorrei farci la tesi.
Mi sembra un'ottima idea.
Avremo modo di riparlarne.
Certo.
Allora, com'è andato il pranzo con i bambini?
Ti interessa veramente?
No, sono solo preoccupata che ti distraggano dal nostro obiettivo.
Ah, ecco.
Allora, posso dirti che faccio il genitore solo da qualche mese e già ho capito tutto quello che hanno sofferto le donne negli ultimi duemila anni.
Sì, è vero che i figli tolgono energie, ma è anche vero che spesso sono usati come scuse.
Beh, lasciamo perdere.
Novità sul nostro robot?
Ho una bella notizia.
Sono riuscita a convincere l'amministratore delegato a darci il robot incomodato d'uso per un mese.
Qui la palla passa a te.
Organizziamo una dimostrazione sull'efficacia del robot.
Invitiamo anche l'assessore e vedendoti all'opera si convincerà sull'acquisto.
Annatore, questa è un'ottima idea.
Torno al lavoro.
Paolo!
Come ti trovi con la Basile?
Tutto sotto controllo, perché...
Farà di tutto per aprire il suo centro, lo sai vero?
Ognuno ha i propri sogni e non si può impedire alle persone di sognare, no?
O mi sbaglio?
Domani firma per uscire.
Ce l'ha già comunicato.
Io voglio parlarle.
Voglio capire perché ha fatto questa scelta.
Almeno fare in modo che non se ne penta un giorno, poi.
Sì, ma Gio lo sai che non possiamo intervenire, no?
La legge parla chiaro.
Dovrebbe essere lei a chiederti di parlare, ma... non è questo il caso, direi.
se parli sei morta e anche noi tu lo sai che sono quelli stronzo io non dico niente ma non voglio più farlo non puoi più tirarti indietro a Mo ti ammazziamo stronzo ciao Greta e loro chi sono?
le mie compagne di classe che carina sono venuta a trovarti però qui non potete stare ci scusi tanto ciao Greta
Greta così non va bene Dai dimmi come stai?
Antivirale?
Sta facendo affetto?
Sto molto meglio dottoressa Bene Quando mi diventano?
La mattina Senti ma Le tue compagne erano molto arrabbiate con te Che cosa le hai fatto?
Niente di importante Secondo me hai rubato il fidanzatino una delle due dai No il suo ragazzo non c'entra niente E allora?
Greta Senti Greta Me lo dici che ti ha fatto quel livido?
Tu non sei caduta dal motorino?
Non sono vittima di bullismo, tranquilla dottoressa E questo?
E questo?
Mando qualcuno a medicarti.
Giulia, la scusa.
Quella ragazza che ha accompagnato stamattina in ambulatorio, come si chiama?
Ma quella tutta acchittata che è arrivata con la madre?
Sì, proprio lei.
È una paziente dei Zampelli, non l'ha fatta nemmeno pagare.
Sì, ma che problema ha?
Ma io non posso dare informazioni sulle pazienti del primario.
Gigliola, per favore, è importante.
Dottore, da quando ti sei fatta nemica a Monti, qua dentro gli amici sono rimasti pochi.
Lo so.
Tanto sembra che non te ne frega niente.
Infatti.
Sai come diceva mio nonno?
Male non fare, paura non avere.
Eccola qua, Beatrice Bassi.
Ecco qua, vedi?
Herpes genitale anche lei.
Non ti sembra una coincidenza strana?
Cosa ha apparito, beh?
Ha staccato da un paio di minuti.
Grazie, grazie davvero.
Giulia, amore, sono un po' in ritardo, ma sto arrivando, passami Emi Emi, allora, va bene, posso ordinare il sushi per cena Però aspettatemi che lo mangiamo insieme, va bene?
Zampelli?
Attacco e arrivo, eh Scusa, tu oggi hai visitato una ragazza, aveva le herpes genitali, si chiama Beatrice Sì, però sono molto in ritardo per la cena con i miei figli, ne possiamo parlare domani?
Sì, no, scusa, solo una cosa, perché ho bisogno di un po' di notizie su questa ragazza, per favore Va bene, dai, dimmi Io oggi ho ricoverato un'altra ragazza, una sua compagna di classe, e ha le herpes genitali pure lei Quindi qual è il problema?
Come qual è il problema?
A te sembra normale?
Vabbè, si saranno scambiati il fidanzato, no?
Ma no!
Ma questa ragazza è molto impaurita e l'ho anche vista litigare.
Hanno 16 anni, si sono scambiati il fidanzato, è normale che hanno litigato.
Dai, ma andiamo a casa.
Ti prego, lei ha dei lividi.
Per me l'hanno picchiata.
Allora, Pasile, se ci sono delle prove e dei testimoni, si chiama la polizia.
Ma io volevo prima confortarmi con te.
Il che vuol dire che tu non hai né prove né testimoni, come immaginavo.
No, no, no, testimoni.
Ma siccome tu sei molto amico della mamma di Beatrice, pensavo che potessi chiederle qualche cosa, no?
Allora, io non sono molto amico della mamma di Beatrice, tu non sei una poliziotta e questa non è una discussione interessante.
Quindi ci vediamo domani, mi raccomando puntuale.
Antipatico.
Antipaticissimo.
Ma se regalassi a Nino questo?
Carino sì, da parte tua.
Ma tu sei sempre così simpatica.
A domani Giacomo.
Mi scusi.
Non si spaventi.
Volevo solo farle una domanda.
Ma come?
Ma cos'è che vuoi sapere?
Cos'è che non va?
Ma dai!
Ma prendi quella lampadina che era pronta!
Eh no, ma se non lo capisci da sola, beh, meglio che si faccia, meglio!
Questa è la volta che ti tolgo il piccolo!
Giovanna, lasciamo stare, guarda, mi rivesto, ti rivesto, ti tolgo quella lampadina e ciao!
Fammi indovinare.
Hai fatto fuori l'ennesimo essere di sesso maschile.
Si chiama Luigi e si è fatto fuori da sola.
È un cretino, un cretino, guarda.
Allora... No, no, no, no, ti prego, non voglio sapere niente.
Vabbè, tanto è sempre la stessa storia.
Un cretino dietro l'altro.
Vabbè, abbiamo cose più importanti da fare stasera.
Io vado a cambiare.
Tu mi riuscirai così?
Ah no, è saltata la cena.
Mi ha chiamato Lorenzo, l'ufficio stampa dell'assessore, per disdirla.
Ma come è saltata?
Scusa.
Eh, non lo so, avevano altri impegni.
Vabbè.
Aveva ragione Monica.
Fra potenti non si fanno lo sgambetto, vedi.
Vabbè.
Ci ordiniamo una pizza?
Come vuoi, tanto grassa o magra, un uomo per me non esiste.
E il problema è che tu ne hai troppi di uomini.
Come la vuoi la pizza?
Capricciosa.
Tu sei capricciosa.
Anzi, sei anche un po' cretina.
Sì, un po'.
Ah, ma bufala e salsiccia.
Ah, una cosa leggera?
Sì, che mi frega.
Ok.
E col peperoncino?
Aglio?
No, aglio no, è cipolla.
No, no, no.
La cipolla è buona.
Prontosi un attimo.
Sì, piccante.
Buonissima.
Sì, per favore due pizze.
Allora, come andate ieri sera?
Sei riuscita a liberare tutti e portare il tuo progetto sulla scrivania dell'assessore?
Guarda, non ne parliamo neanche.
Lorenzo, l'amico di Sandra, non sei neanche presentato, figurati.
Perché urla?
Che succede?
Hanno iniziato senza di me.
Secondo me è meglio che non entri.
Perché?
Che succede?
Succede che questo non è più il reparto ginecologia, ma è diventato il reparto psichiatria.
Indovina un po' di chi è la colpa, Basile.
Mia?
Non bisogna impicciarsi della vita privata dei pazienti, è chiaro?
Francesca?
Sì, professore.
Organizza la tacca per la paziente con sospetto carcinoma ovarico e Luca per favore chiede una consulenza cardiologica, altrimenti gli anestesisti non ce la fanno entrare in sala.
E Giacomo?
Mandatelo a casa, disperdetelo nell'etra e non lo voglio vedere in reparto almeno fino a domani.
Andiamo.
Antipatico, antipatico, proprio antipatico.
Spiegate meglio.
La paziente che ha partorito inanonimato ha denunciato il personale medico per violazione della privacy.
Volevo solo sapere il perché.
Una semplice domanda ed è partita la denuncia.
Una domanda?
Che genere di domanda?
Perché non ha abortito quando poteva?
Ma come hai potuto fare una domanda del genere?
Ok, ho sbagliato, ma non l'ho aggredita.
Il nostro mestiere non è solo quello di curare, ma anche quello di rispettare le scelte delle pazienti.
E un medico non deve mai giudicare, mai.
Io le voglio aiutare le donne, ma rispettandole.
E non voglio che abbiano mai paura.
E non voglio che si sentano sole, capisci?
L'unico veramente solo è quel bambino, dottoressa.
Giacomo è stato abbandonato come quel bambino.
Davvero?
Sì, ma non vuole che si sappia.
San Pallino non lo deve sapere.
Per quale motivo?
Beh, col primario, sai, è meglio non mostrare punti deboli.
Io voglio chiederti scusa a nome di Giacomo.
Il dottore Chighieri ti ha fatto quella domanda.
Non doveva fartela.
Senti, se tu hai voglia di sfogarti, se vuoi un consiglio, io ci sono.
Nessuno può aiutarmi, dottoressa.
Ma non è così.
Guarda che parlare a volte fa stare meglio.
Per stare meglio devo solo uscire da qui.
Spero solo che il bambino che ho partorito sia adottato da persone per bene.
Dottoressa la vogliono dalla ragazzina ricoverata ieri, Greta.
Sì, Enrico.
Ehi Ehi Ancora qui?
Un giorno taccio Proprio per questo dovresti tornare a casa
Senti, ho saputo... Beh, ho saputo che hai provato a parlare con la mamma di Nina.
Ciao.
Giacomo.
Abbiamo tutti delle ferite troppo grandi.
È stata tutta la notte il cellulare.
Lo faceva avanti e indietro, fuori dal balcone a fumare.
Alla fine abbiamo dovuto dare un calmante.
Meno male che stanno arrivando i genitori.
Ti devo parlare.
Oddio mio, già tremo.
Non ricominciamo con la storia delle compagnie di scuola, per favore.
E invece riguarda loro.
Quelle ragazzine nascondono qualcosa di molto grave.
Non mi dire adesso che hai trovato anche la prova.
Tu ti rendi conto di quanto costano i vestiti che indossano?
No, Basile, io non guardo i vestiti delle pazienti.
Mi limito a curarle, pensa un po'.
Dipende da cosa intendi tu per cura.
Evidentemente è una cosa molto diversa da quella che intendi tu.
Va bene, ho la prova.
Ho la prova che Beatrice sta minacciando Greta per impedirle di dire qualcosa.
Io non voglio sapere neanche come hai fatto.
Ho anche trovato una bussa piena di soldi nella sua borsa.
Basile, hai messo le mani nella borsa di una paziente?
Ma ti rendi conto?
E poi ti lamenti che la gente dice che vai sempre oltre.
Io non vado oltre.
Io vado in fondo alle cose.
Io ho visto.
Io ho visto i dividi.
Ho sentito le minacce.
Tu ti rendi conto che delle ragazzine poco più grandi di tua figlia stanno per fare qualcosa di orrendo?
Ma te ne rendi conto o no?
No, non lo capisco.
No, eh?
Te ne freghi?
Buongiorno, dottoressa.
Professore, siamo pronti per il giro?
Sì, siamo pronti, Francesca.
Andiamo.
Ma che male ho fatto?
Di là.
Grazie.
Nessuna collaborazione, eh?
Torno dalla ragazza.
Ma l'hai vista in ambulatorio?
Ho mandato Roberta e Luca, mi fido di loro.
Tesoro, sei sicura che stai bene?
Sì, ma... Ciao Greta.
Buongiorno, sono la dottoressa Basile.
Buongiorno dottoressa.
Ci siamo così spaventati.
Per una volta che io e mio marito ci prendiamo una vacanza, ecco che succede.
Dov'è suo marito?
Sta parcheggiando.
Senta, prima di dimettere Greta, vorrei farle vedere i referti, così ha un quadro completo della situazione.
Vuoi venire con me, per favore?
Certo.
Amore, stai tranquilla, torno subito, eh?
Venga.
Grazie.
Ho anche rischiato di avere un richiamo dal mio primario.
Io lo so, agito distinto.
Non potevo far nemmeno di seguire i miei sospetti, mi dispiace.
Scherza, dottoressa.
Noi la ringraziamo tantissimo.
Sì, ma cosa ci può essere sotto?
Voi siete certi di non aver mai dato questo alle vostre figlie?
Mai?
No, certo che no.
Ogni volta che le chiedo da dove vengono i vestiti di marca e le borse, mi dice sempre che sono delle sue amiche.
Le sue amiche che poi però la prendono a pugni.
Dottoressa, che cosa dovremmo fare adesso?
L'unica cosa è cercare di farla parlare.
Finché non esce la verità io cercherò di tenerla a pugni in ospedale.
Avanti.
Ciao Paolo.
Ciao Stefania, sediti.
Grazie, mi hai chiamato, non me l'aspettavo.
Ma non è per il pap test?
No, no, non ti preoccupare, il pap test non ha nessun problema.
No, perché noi non è che abbiamo bisogno di un uomo, ce lo capiamo benissimo da sole, però sai, con l'adolescenza i problemi aumentano e poi non si incontra nessuno interessante, stimolante.
Quindi sai, incontrare, o meglio rincontrare, un bravo padre come te... Ecco appunto, io è da padre che ti devo parlare.
Che succede?
Lei è la mamma di Beatrice, deve dirvi qualcosa.
Mi dispiace Greta, Beatrice mi ha raccontato.
Amore, che vuol dire?
Raccontato cosa?
Tutti quei soldi, ve li danno degli uomini, così Greta?
All'inizio ci hanno contattato, solo per degli shooting.
Greta, che stai dicendo?
Di chi parli?
Tutti quei regali.
Mi sentivo grande.
Mi hanno chiesto prestazioni sessuali.
Sono gli stessi che ti hanno fatto quei lividi, vero Greta?
No, i lividi no.
Sono state bene, dice Alessia.
Avevano paura che vincessi tutto.
Stavo scappando da loro quando ho fatto l'incidente.
Beatrice è arrivata a picchiarti.
Sì.
Io ho già avvertito la polizia e da ora in poi dovrete parlare con loro.
Devo chiedere scusa da parte di mia figlia.
Arrivare a picchiare un'amica per nascondere una cosa così schifosa.
Io non la conosco.
Beatrice ha confessato sul serio o è stata una trappola per far parlare mia figlia?
È stata una trappola.
Io avevo iniziato a sospettare.
Ogni giorno dicevo ora le parlo, ora le parlo, ma poi non lo facevo.
Perché?
Io non ci posso pensare.
Se penso a quelle due mamme,
Sai quanti sensi di colpa, poveraccio.
No, io non voglio neanche immaginare cosa sarebbe successo a me.
Comunque grazie per avermi ascoltato.
Vasile, non ti emozionare perché tanto avresti scoperto tutto anche da sola.
Diciamo piuttosto che mi devi un favore per averti evitato un altro richiamo della torre.
Il che vuol dire che per il tuo centro donne io non posso fare niente.
Certo, tu pensi solamente al tuo robot.
Ma certo, ma la chirurgia robotica è il futuro.
Tra qualche anno saremo inutili sia io che te.
Nessun robot può sostituire le intuizioni umane, lo capisci?
Le intuizioni sono la base del nostro lavoro di medico.
Dietro ogni malattia c'è una storia, Zampelli.
Vabbè, Basile, io ti saluto che vado a coccolare i miei figli, eh.
Vai, vai.
Prima che ti sostituiscano con un robot.
Antipatico.
Antipatico proprio.
Dottoressa Basile?
Dimmi.
Ho trovato questo sotto al cuscino.
Grazie.
Donna stuprata al parcheggio.
È di nove mesi fa.
Non sono capace di amarlo.
Non lo so.
è carino vero?
si spero che si senta meno solo se veniamo qui a coccolarlo visto che è stato abbandonato ti piacciono proprio i bambini?
eh già beh anche a lei dottoressa ma non ha figli?
no non ne ho ma ne ho fatti nascere tanti di bimbi senti Giacomo volevo farti vedere una cosa buonasera dottoressa
Angela, dovresti lasciarlo un pochino adesso.
Va bene, ci vediamo dopo ragazzi.
A domani dottoressa.
Ciao.
Io comunque non riesco a biasimare quella donna.
Uno stupro ti lascia sempre un segno indelebile.
Sicuramente è un'esperienza terribile.
Quel bambino che non c'entra nulla glielo avrebbe ricordato ogni giorno.
Sì, non è giusto però.
Avrebbe potuto abortire e Nino non avrebbe sofferto.
Non dire così.
Nino troverà chi lo ama.
Ma certo.
Lo spero.
Ecco, dottoressa Basile, solo una domanda.
Allora, come le è nato il sospetto di essere davanti ad un giro di bebisquillo?
Solamente facendo il mio lavoro e ascoltando le pazienti e seguendo l'istinto.
Poi per favore non parliamo di bebisquillo.
Parliamo piuttosto di quegli uomini che hanno approfittato di ragazzine minorenni.
E siccome siete tanti io vorrei ufficialmente ringraziare il professor Zampelli che mi è stato tanto vicino in questa indagina.
Io vorrei, anzi io voglio che in questo ospedale, possibilmente in tutti gli ospedali d'Italia, venga istituito un centro, un centro per le donne, affinché le donne possano rifugiarsi, possano scappare da quegli uomini che le trattano male, le violentano, in strada.
Sul lavoro, in casa, un centro dove le donne possano essere ascoltate, possano capire che chi ti picchia non ti ama.
Chi ti picchia non ti vuole bene, va denunciato.
Non come ha fatto una mia paziente che purtroppo non sono riuscita a salvare.
E qual è il nome di questa paziente, si può sapere?
Lei si chiamava Michela e non c'è più.
Ma io voglio, voglio creare questo centro e chiamarlo come lei.
Un centro contro la violenza sulle donne e si chiamerà Michela Liberi.
Grazie, dottoressa, e complimenti, davvero.
Grazie a voi.
Sergio, fidati.
So già come fare per minare la sua credibilità.
Non esistono medici infallibili.
Tranne me.
Sta molto attenta.
Va giù pesante, ma con diplomazia.
Grazie a tutti.