Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, su coraggio, comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio
Ci vedrai già grandi Ci potrai capire Se per un amore Ci vedrai soffrire Ma puoi ridere di gioia E gridare ad una stella Che la guerra è finita E che la vita è bella Nati ieri siamo noi Siamo il futuro Siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.
Se non natieri non abbiamo grandi desideri, dei desideri da grandi.
Natieri, natieri.
Gianvici!
Non si apre.
Naschen!
Forza, Russo!
Dai, Russo!
Forza, gol!
Fermi!
Fermatemi!
Naschen!
Fermi!
Eccola qua, presa.
La polizia è troppo anziana per il suo mestiere.
Ma pianta la tua, pianta.
Ecco, prati così, più fluida, più fluida com'è.
Non c'è qualche problema per caso.
Problema.
Aspetta un po', scusa.
Prego.
Ma c'è il pupone, non gioca domenica.
Buongiorno, Nicola.
Oh, che miseria, è una genia.
Oh, buongiorno, dottore.
Ha visto?
Questi colori pastelli autunnali, eh?
Che fanno pensare alla natura, tutto bello ripulito.
Un'altra cosa, no?
Buongiorno, Stefano.
Ciao, Alberto.
C'è un problema, eh?
Eh, che è successo stavolta?
Incubatrice inceppata, ecografo morto, soffitto crollato, che cosa?
Effetto Baioli.
Suona minaccioso.
Sono tutte queste donne, le veri, tutte queste donne che vogliono partorire assolutamente, soltanto, esclusivamente con un ginecologo che non è neanche un primario.
Io proprio non lo posso capire.
Beh, in effetti neanche io.
Ma è certo.
Pronto?
Oh, ciao papà, come va?
Come va?
Come deve andare, come sempre.
A parte sta gamba, ieri me la son rotta.
Ma come ti sei rotto una gamba ieri?
Ma non mi dici niente?
Non agitarti, sono ancora vivo, no?
Vabbè, meno male che sei ancora vivo.
Come hai fatto?
Giocando a pallone con gli amici.
Vabbè, papà, senti, ti devo mandare qualcuno ad aiutarti, un'infermiera, perché da solo... Dai, che vuoi che servano quelle, dai.
Ti richiamo quando ho trovato qualcuno, va bene?
Sì.
Eh, certo, che non fuma.
Eh, che me lo sono dimenticato.
Ciao, ciao, ciao.
Professore, c'è un'urgenza.
Ho una sofferenza vitale della trentasettesima settimana.
Parto prima prima.
Chiama Sara, chiede se può sostituirmi in ambulatorio.
No, ma è a casa, è malata, ha la febbre.
Signori, mi dispiace, ma dovrete aspettare ancora un po', è un'emergenza.
Aspettiamo, aspettiamo.
Cosa sappiamo di lei?
L'ha accompagnata qualcuno?
No, è arrivata da sola, il bambino era in sofferenza e non c'è stato il tempo di parlare prima dell'anestesia.
E non si è presentato nessun parente?
Per il momento non è arrivato ancora nessuno.
Valva?
Ci siamo, quanto manca?
Eccolo.
Ci siamo, eh?
Dai, tira.
Forza.
Così.
Eccolo qua.
Arriva.
Eccolo.
Ciao.
Bene arrivato.
Maschietto.
Piange in modo curioso.
Sì, potrebbe essere down.
Corrado.
Metti i punti tu.
Vieni, vieni piccolino, vieni.
Ah, ecco qui.
Facciamo una bella visitina.
Diamo un'occhiata.
Allora, che ti sembra?
Beh, tutto può essere Stefano, ma è troppo presto.
Bisognerebbe fare degli accertamenti.
Beh, appena si sveglia la mamma mi chiamate per favore, eh?
Sì, ti avviso io.
Quello più piccolo si chiama Arian, ha un'escorrezione al ginocchio.
Sì.
Poi ce ne sono altri due.
Ti sta bene il blu?
Sì, grazie.
Dicevo, ce ne sono altri due?
Ma quanti sono in tutto?
Pure a te ti sta bene comunque, lo sai?
Forse un po' poco, un po' di colore, qualche spilletta.
Sono tre, tre, vieni.
Va bene.
Buongiorno, sono il dottor Mirani.
Allora, che succede?
Che succede, dottore?
Che succede?
Flagranza di reato.
Furto con scasso in un appartamento.
Tentato, furto con scasso.
Tentato, eh?
Non offendiamo.
Abbiamo bisogno di sapere l'età.
Se hanno più di 14 anni, li possiamo arrestare.
E se ne hanno di meno?
Beh, li riportiamo a casa dai genitori.
Così ci scrivono.
Pure gli spiritosi fanno, eh, dottore?
Da questa parte, forza.
Allora, come vi chiamate?
Agente Russo Giuliano.
Ma quale Russo Giuliano?
Loro.
E gli imputati si rifiutano di dare le loro generalità.
Maresciallo, ma quali imputati?
Andiamo a vedere che c'è, va?
Vediamo, vediamo un po'.
Allora, vediamo?
Vero?
Una bella scivolata, eh?
Allora, che c'è?
Piantone.
Piantone un passo più indietro.
Allora.
Eccoci qua, super mega kit disinfettante.
Ah, bravo Sergio.
Eccoci.
Sergio, non specializzando più veloce del West.
Eh, hai capito?
Mi manca solo il cavallo.
Lo sai che non mi fai ridere.
Brucia?
No.
Puoi anche soffiare un po' se vuoi, eh?
Be' cerottone.
Perfetto.
Allora, me lo dite come vi chiamate?
Imputati.
Imputati sei io.
Come si sente, signora Cabuano?
Stiamo facendo degli accertamenti al bambino.
Lei aveva già fatto la minocentesi?
È down.
Lo so già.
Signora, ecco il bambino.
Adesso no.
Sono stanca.
Secondo te quanti anni hanno?
Il piccolo, il piccolo.
Sui dodici.
Anche meno.
Ce provi tu?
Per forza.
E forza che io.
Allora, sentitemi bene.
Io e il più veloce del West qui abbiamo fatto una scommessa.
Se mi aiutate a indovinare la vostra età, dividiamo i soldi.
Lui 12.
Visto?
Beccato, te l'avevo detto.
Ovviamente l'avevo detto io.
E così, imbroglia subito, non sa perdere.
Non è bene, lui non sa perdere.
Voi due invece?
Io ho 13, pure lui.
Vabbè, io ce n'ho 15.
Oh, mamma mia!
Che c'è?
Oh, Dio!
Che succede?
Raffaele!
Sto male.
Lo slaccio dalla cravatta.
Raffaele!
Non respiro.
C'è il posto debole, c'è l'abbracchi cardico.
Dai, mettiamo un sulettino, facciamo una cc.
Uno, due, tre, vai!
Via, ragazzi, via, dai!
Scusatemi, via, scusatevi, dai!
Ha detto è down, lo so già.
Però era calma.
Se ha fatto la mia centesia ha avuto mesi per abituarsi all'idea.
Ma tu credi che ci si può abituare?
Se finisce per accettarlo, forse.
Abituarsi non credo.
Non l'ha voluto prendere in braccio.
Lo guardava da lontano.
Non l'ha preso in braccio.
Ma io non lo so cosa sta pensando questa donna, però so che... quando ti succede una cosa terribile puoi anche rimanere spaventosamente calmo, senza emozioni.
Il dolore vero, quello che taglia le gambe, arriva dopo.
Anche molto dopo, però poi non ti molla più.
Beh, è l'ora della poppata.
Portiamo i bambini e le loro mamme.
Beh, Arianna, vieni.
Tu sai a che cosa si riferiva Alberta?
Non lo so.
Anche se lo sapessi non ne parlerai in giro.
Ma perché secondo te io andrei a parlarne in giro?
Ma tu vivi proprio come una persona superficiale.
Non ho detto questo.
Sì, però l'hai pensato.
Allora l'ho pensato.
Guarda, forse è meglio se mi lasci perdere.
Sì, hai ragione.
Deve correre ancora presso i ragazzini, è meglio che smetta di fumare.
Ha ragione, dottore.
Si può rivestire.
Grazie.
Allora, adesso occupiamoci di loro.
Ci viene richiesta una valutazione aggettiva, per cui dobbiamo procedere col verificare il livello di maturazione dei nuclei di ossificazione con una... con una...
Con una radiografia al polso.
Ah, vabbè, chi sarà Maria?
Eh, non la potete fare.
Avete bisogno del permesso del giudice.
Ha ragione.
Ah, sì?
È un esame invasivo.
Chiama Bianca.
Dille di farci fare l'autorizzazione del magistrato.
E quando arriva fai le lastre.
Dottore, lui mandala a casa.
Pure tu lo dici che è piccolo.
Hai ragione.
Effettivamente a 14 anni non ci arriva di sicuro.
È inutile che stia qui.
E mandiamolo a casa.
A casa?
Ma sì, come no?
Ci penso io.
Ci mancherebbe.
Forza, su, andiamo tu.
Ciao, Raffaele.
A più tardi.
Russo, la giacca.
Sì?
Va bene, Sergio, qui la sala d'aspetto è piena.
Allora ci pensi tu, va bene?
Dottore, questi due chi li guarda?
Io non ce la faccio proprio.
No, lei deve stare a riposo.
Ci pensa lui.
Lui?
Che?
E' un uomo polivalente.
E' medico, è giornalista, è pure piantone.
E' più veloce del vento.
Ma... Perché non mi hai avvisato?
Venivo subito.
Sempre tutto da sola fai tu.
Mi si sono rettere a quell'improvviso, mamma.
Non me l'aspettavo.
Adesso due cose devi fare.
Riposare e avvisare tuo marito.
Mamma, non ricominciamo?
Per favore, parlaci.
Pronto?
Marco, sono io.
Volevo dirti che è nato.
Sì, sì, comunque grazie che mi hai informato, ma non ho capito l'idea.
Mi dispiace.
Che ti avevo detto?
Come farai tutto da sola con un bambino... Down.
Si dice down, ma non è una parolaccia, sai?
Certo.
Sai, sono andata a vederlo, veniva un pochino, dormiva come un angelo.
Gesualdo?
Ma è un nome orribile, Gesualdo.
Sarà, ma è il nome di papà.
La prossima volta sarà una femmina e deciderai tu, va bene?
Anzi, le prossime volte.
Addirittura?
Andiamo da professor Maioli.
E poi, se vogliamo l'eredità di papà, si deve chiamare Gesualdo, o no?
No, ma io già lo so che mio padre è un caratteraccio, però... Già, ma ti prego, fammi questo a favore, dai.
Sì, ma almeno fino a domani mattina, poi dopo mi cerco qualcun altro.
Grazie.
Grazie, professore.
Niente, arrivederci.
Stavate aspettando me?
Certo, sì.
Salve.
Posso venire anch'io, dottore?
Sono medico.
Certo, ci mancherebbe.
Prego, signora, si accomodi pure.
Magari tutti i mariti accompagnassero sempre le proprie signore.
Grazie.
Allora, come va?
Sono Anna Maria Sandulli, dottore.
Mi ha visitato sei mesi fa.
Si ricorda di me?
Certo che mi ricordo.
Come andiamo?
Ho un ritardo di due settimane.
Finalmente sono incinta.
Bene.
Ha fatto il test di riavidanza?
No.
Non c'è bisogno, me lo sento.
Bene, facciamo un'ecografia di controllo.
Posso?
Venga, venga pure.
Buongiorno.
Bianca, buongiorno.
L'autorizzazione.
Grazie.
Loro sono i ragazzi?
Sì.
Perfetto, sì.
Allora, come andiamo?
E come andiamo?
Che qualche volta sono veramente stanca di questo mestiere.
Tanto non ci sono i mezzi per dargli uno straccio di alternativa.
Non facciamo che metterli dentro, rimetterli fuori, riprenderli di nuovo, ovviamente.
Sempre la solita storia.
Mi scusi, eh, ma...
No, si figura.
E che dentro c'è una frustrazione, veramente un senso di inutilità.
Poi alla fine uno constata che non riesce a migliorare la vita delle persone, capisci?
Non so come la capisco, guardi.
Sai che mi dice sempre il dottor Milani?
Quando sarai un bravo pediatra, allora sarai veramente frustrato, capito?
Quindi questo senso di inadeguatezza che sente lei, ce l'abbiamo anche noi medici.
Poi io in particolare, guardi, vabbè, sentiamo un bello pietoso su questa cosa.
Ma c'è qualcosa di diverso?
Ah sì, forse sono gli occhiali.
Quando li levo sembro più... forse giovane.
No, no, no, la divisa.
Ah sì, è blu.
È nuova.
Grazie.
È arrivata l'autorizzazione del magistrato.
Possiamo procedere alla radiografia del pozzo dei ragazzi.
Va bene.
Allora, dottore, come sta il mio bambino?
Signora, mi dispiace, ma non ci sono segni di gravidanza.
Come non ci sono segni di gravidanza?
Non può essere.
Guardi ancora, per favore.
Non ci siamo, signora, non ci siamo ancora.
Non è possibile, deve esserlo.
Abbiamo seguito tutte le sue indicazioni, dottore.
Sì, infatti, ho sempre controllato l'ovulazione, ma allora perché non sono incinta?
E poi, mi scusi, non capisco, ma perché allora non ha le mestruazioni?
Dall'ecografia non risulta alcun problema macroscopico.
Però per escludere ogni tipo di problema facciamo delle analisi, così avremo un quadro più preciso, signora.
Se va subito a farle avremo una risposta domani pomeriggio.
Grazie.
Arrivederci.
Signor Sandulli, posso scambiare due parole con lei?
Certo.
Grazie.
Perché, dottore?
C'è qualche problema?
No, non c'è qualche problema.
Roberta, accompagna la signora a fare il prevedevole.
Questa volta ci contavamo, dottore.
Mi dispiace.
Dalle visite non risulta nessun problema.
E che, lo so, dottore, ma sono tre anni che facciamo l'amore con l'orologio alla mano.
Già, non è molto romantico.
Per niente.
E poi non siamo più dei ragazzini.
Io ho 40 anni.
È proprio di questo che volevo parlarle.
Si parla sempre di orologio biologico femminile, ma con gli anni anche il liquido seminale può perdere di vitalità.
Questo si può verificare facendo delle semplici analisi.
Analisi?
Io devo fare le analisi?
Sì, sì.
Lei faccia questa analisi.
Non c'è niente di strano.
Se le fa subito avremo le risposte già domani pomeriggio assieme a quella di sua moglie.
Grazie.
Anch'io.
E da mesi non le conto più.
Da quella maledetta mia sciente, sì.
Ma sa cos'è la cosa più dura?
Che il nostro era più di un amore.
Era un dialogo.
Dopo tanti anni noi facevamo ancora le ore piccole a parlarci fitto fitto tutta la notte.
Ma quel giorno lei è arrivata con le analisi e ha detto... Lo tengo.
Punto.
Ha detto solo così.
Beh, precisamente ha detto... Ho le mie convinzioni, non posso portire.
Enrico è credente, mentre... Io non so neanche più che cosa sono.
E neanche ho bisogno di saperlo.
Ma questo non è mai stato importante per noi, anzi... Ma questa volta è diverso.
Neanche mi ha chiesto cosa ne pensassi, niente...
Come se non esistessi.
Io non me la sento di crescere un figlio down, dottore.
Se sono fatto male, se ho sbagliato, è colpa mia, non lo so, io non me la sento.
Io lo vedo che vita fanno i genitori dei figli down.
È una vita molto dura.
Lo so, perché ne vedo tanti di bambini down.
Non è una passeggiata per nessuno.
Anzi, sa che le dico, neanche io sono sicuro che ce la farei.
Ho chiesto la separazione.
Mi giudica male, eh?
No.
Sto solo pensando che... Mi sbigliare tutta la notte con la propria donna, dopo tanti anni di matrimonio, è bellissimo.
Mi piacerebbe.
Comunque se vuole tradurre facciamo l'ecocardio.
A suo figlio dico.
Non è che sono un po' forti?
Lui ne avrà 16, 16 e mezzo.
E lei invece 15.
E 5 mesi.
E vai.
Ha vinto.
Ha vinto, non è mica una gara.
Circoliamo per favore, mi manca l'aria.
Dai, spostiamoci.
15 anni e 5 mesi.
Sei vecchia allora?
Sì, tra un po' non la sposava più nessuno.
Sei sposata?
E che, devo diventare vecchia come te?
Che vecchia?
Non si dice, sta scherzando.
Ma voi che c'è siete tutti così vecchi.
Ma quale vecchi?
Ma che dici io?
Quanti anni ha?
25?
No.
Massimo 28.
Neanche.
27.
42.
No.
Però portati bene.
Lastre pure per lei.
Scusate, adesso basta scherzare però.
15 anni vuol dire che se ne va in prigione.
Sì.
Eh già.
Ecco dottor, un bel chilo d'aranci.
Grazie dottor.
Grazie, arrivederci.
A lei.
Sì, chi è?
Dottoressa Guastalla, pronto soccorso Sant'Anna.
Ma chi è?
Sono Paioli.
Oh, Stefano.
Sono un po' malata.
Lo so, sono qui per questo.
Ah, e... Che fai, mi apri?
Sì, sì, sì.
Ah, che piano è?
Terzo.
Fermate, non puoi non scappare.
L'altra l'ho presa, sta qui con me.
Tu perché non sei scappata?
Perché fa freddo.
E allora?
Nelle rosse sta male, in quest'ora invece fa caldo.
Tanto non mi tengono mai più di una notte.
Però mia figlia me l'ha allatta mia madre oggi.
Ma come mia figlia?
Hai una figlia?
Dottore, ma non hai visto da qui che sono vecchia?
Sì, ma che vuol dire l'ha allatta?
Lei è allatte, mio fratellino piccolo invece ha due mesi.
Ma come fratellino?
Scusa, ma quanti figli ha tua madre?
Tredici.
Credo.
Ma che è successo?
Devo scusarvi.
Dottori, scusate.
Ciao, scusami.
Tu sei del campo nomadi Fiorani?
San Marco.
Eh, perché siccome l'altro anno lì mi è sparito uno stereo, se tante volte... Anico, dai, su, ma non è il momento.
Vieni, camodati pure.
Non conoscendo i tuoi gusti ti ho portato un po' di cose, qui c'è del sushi, un po' di pizza al taglio, un po' di crocchette, un po' di frutta che fa sempre bene e le medicine perché il curato mi ha detto che non le bevi finite, allora ecco qua.
Adesso ho capito perché sei venuto, perché mi vuoi ripizzare di medicine e di cibo per farmi guarire, farmi tornare a lavoro, farmi fare tutti i turni di notte perché ti manca il personale, vero?
Leggi tutte queste cose in questa faccia.
Scusami, ma io non ho niente da offrirti.
Io non voglio niente.
A me basta una sedia, così facciamo due chiacchiere.
Una sedia.
Sì, qui c'è lo scabello o il divano, oppure io prendo il sushi.
Sì.
Stai ristrutturando casa?
Beh...
È da tanto tempo che è così.
Diciamo che oramai è lei a ristrutturare me.
Non che io ne abbia bisogno, eh.
Una bella intonacata al cervello farebbe bene a tutti.
Al cervello, al cuore?
Eh, al cuore è un po' più difficile, però.
Ce ne sai qualcosa?
Altro che ristrutturazione.
Ultimamente il mio cuore ha traslogato.
Magari il tuo cuore se n'è andato solo per un po'.
e si è portato via lo spazzolino e il dentifricio.
Invece tutte le altre cose sono rimaste lì.
No, quello da lì ha portato via tutto, completamente tutto.
Persino i CD, pensa, persino quelli di Chicago.
Però... Beh, io vado, vado in ospedale.
Scusa, sei venuto solo a portarmi le medicine e hai abbandonato così il Sant'Anna?
Sono medico, no?
Sì, allora vi accompagno.
No, no, dai, resta lì.
E riposati.
Grazie.
Maglioli!
Cosa fa da queste parti?
Sono passato a vedere come sta sua figlia.
Ah, già.
Ha ancora la febbre?
No, sta meglio.
Arrivederci.
Ce l'ha ancora con me, vero?
E perché dovrei?
Mi ha mandato a dirigere una specie di lazaretto, dove però per fortuna ci sono degli ottimi medici a cui voi non date la possibilità di lavorare bene.
E in più non avete mosso un dito per difendermi questa storia degli Asielu.
Sarei proprio un meschino ad avercela con lei, Guastalla.
Maioli, io continuo ad avere una grandissima stima di lei.
Purtroppo...
Purtroppo dobbiamo incontrarci qui, perché Sara è sua figlia.
Ed è un ottimo medico, sa?
Va bene, va bene Manuela, va bene, però io ti supplico, guarda, ti imploro, davvero, non so più come... Mi prostro i tuoi piedi, va bene?
Ecco, però, sì, lo so, lo so che mio padre... Lo so, sì, mio padre... Però ti prego, per favore, salvami, eh?
Vai da lui, dai!
Sì, eh?
Manuela, grazie, grazie Manuela, grazie, grazie, grazie, ciao, ciao, ciao, grazie, ciao, ciao, ciao, ciao.
Tuo padre è da solo a casa.
E tu che ne sai?
Ma voi gagee lasciate sempre da soli i vecchi.
No, davvero.
Poi mi spieghi che vuol dire gagee.
Gagee vuol dire italiano.
Gagio di lo vuol dire italiano matto.
Forza, vieni qui che possiamo andare.
Dai, saluta i dottori.
Allora, ciao.
Goditi la donotta al caldo.
Comunque, io mi chiamo Edonita.
Ciao, io sono Sergio.
Ciao, Sergio, dottore.
Ciao, piccoletta.
Andiamo.
Arrivederci a tutti.
Arrivederci.
Ciao, piantoni.
Edonita.
Ciao, io sono Nicola, scusa.
Se tante volte ti ricordi lo stereo, così non posso...
I parametri in generale non destano grandi preoccupazioni.
Comunque adesso entriamo più nello specifico con l'ecocardio.
Ok.
Ah, ecco anche il papà.
Prego, venite, venite.
Prego.
Allora, come stavo raccontando a sua moglie, l'ecocardio ha rilevato che Daniele ha un difetto interventricolare di piccole dimensioni.
E cosa significa?
All'ascolto del cuore si sente un soffio molto intenso.
Questo succede perché il sangue ha una pressione molto alta e deve passare attraverso un forellino molto piccolo.
È grave?
No, siamo fortunati.
Fa solo una gran caciara.
Noi lo chiamiamo molto rumore per nulla.
Si sistemerà in poco tempo senza interventi particolari.
Andiamo?
Sì.
Noi vi lasciamo tranquilli per un po', eh?
Così potete... Ci vediamo tra poco.
A più tardi.
Come l'hai chiamato?
Daniele.
Come mio padre.
Non avrei voluto dover scegliere tra te e lui.
È quello che è mancato a me.
Poter scegliere.
E dai!
Ragazzi, la miseria!
Cavalette!
Questi sono motorini nuovi.
Fanno così.
Guardate, la pedalina.
Con la molletta.
Che rompe.
La candela è sporca.
È nuova la candela?
Nuova, l'ho cambiata ieri.
La frizione?
Non ce l'ha la frizione.
Devi stare proprio qua, non c'è niente da fare.
Che c'è, non parte?
Azzante, si può nascondere niente a te, eh?
Facciamo una cosa, io te lo faccio partire, però per una settimana i piatti te li devi tu.
E se questa è l'amicizia?
Riccizia, prenderlo o lasciare?
Vai.
Come me lo fai partire?
Non ti preoccupare, ho i miei metodi.
Dai, fammi vedere.
Maestro.
Prego, fate un po' di spazio.
Grazie, maestro.
Vai.
Pronto.
Vivello Silva.
Vai.
C'ha i suoi metodi lui.
Ecco, adesso c'è che so, Vivello, che sei paziente.
C'ha freddo, c'ha.
Non voglio riscaldarsi.
Dai, dai, fai che ce lo prepari, vai.
Ma dove vai?
Non c'ha la frizione, non si accende a spinta.
Ma come non c'ha la frizione?
Perché non mi hai detto prima?
Ma tutti i motorini sono così adesso.
Moderni.
Aspetta, aspetta.
Oh, Alberta, dammi un passaggio, va.
Ancora qua tu?
Sì.
Ariadna mi ha un forte mal di testa, l'ho mandata a farsi un bel sonno.
E io faccio la notte per lei.
E poi dicono che sei di ferro e di ghiaccio.
Che io?
Dicono così di me?
Ah, sì.
Va bene a me?
Ah, ma me la pagheranno allora.
Ciao.
Senti.
Sì?
La signora Erika, come sta?
Ma, criticamente sta bene.
Però... Però?
Però è troppo tranquilla, è stranamente tranquilla e tutte le volte che la vogliono portare il bambino dice sempre dopo.
Magari passo un attimo a trovarla.
E tu domani mattina cerca di andare a dormire presto, eh?
Sono di turno domani mattina e chi ci mette al posto mio?
Buonasera, signora.
Buonasera, dottore.
Come sta?
Tutto posto, sto bene, grazie.
La disturbo, se mi siedo un po'.
Non so se ce la farò.
So che ad abortire non ci ho mai pensato.
Forse metterlo al mondo è stato soltanto egoismo.
Forse ha avuto ragione mio marito a lasciarmi.
Forse non sono capace di crescere un figlio da un... Ho sempre preteso molto da me stessa, dottore.
E da lui pretenderò che sia diverso da quello che è. Ho paura di non avere abbastanza amore.
Poi sono sola.
Lei ha già fatto un grande gesto d'amore, sa?
Un grande gesto.
Quando si mette al mondo un figlio disabile, si sono fatti tutti gli esami, si arriva al parto pieno di informazioni, poi improvvisamente il bambino nasce ed è vita reale.
Allo sgomento è normale.
Ce l'hanno anche i genitori dei figli sani.
C'è soltanto una cosa da fare.
Saper chiedere aiuto.
E lei... E lei lo sta facendo.
E questo è un buon segno.
Il problema è che... E che con suo marito vi siete divisi i ruoli.
Lei si è tenuta tutte le certezze e lui ha lasciato i dubbi.
Ora perché però non mostra a suo marito le sue certezze e i suoi dubbi?
Lo aiuti a trovare la forza...
Con la forza che fino ora ha tenuto soltanto per lei.
È un bel nome, Daniele.
L'ho scelto io.
Ok.
Perfetto.
Ecco, si è comodi ora?
Sì.
Scusa, si aspetta, si aspetta.
Sì, ma mano, intanto, per l'aiuto, mi fermo solo un attimo.
Le chiedo scusa se le ho chiesto di vederci a quest'ora, ma sa, oggi è stata una giornata.
Guarda, siamo aperti, tanto sono tutti uguali.
Ecco qua, questo è per lei.
Che cos'è?
È la cartella clinica della nostra controparte.
E' la cartella clinica della nostra controparte.
La cartella di Elena.
Asiago, per favore, la chiami Asiago.
Allora, io adesso le do dei conti di a casa.
La studi, scrivo un memorandum, tutto quello che ricorda di quella notte e anche della vicenda clinica dell'Asiago.
Mi raccomando, citi tutta la casistica che avalla la sua decisione di effettuare l'isterectomia.
Dobbiamo dimostrare al giudice che la decisione di asportare l'utero è l'unica che avrebbe preso un medico serio, qualificato e competente.
Come lei, no?
Ce l'avrebbe un fazzoletto.
Grazie.
Me lo farei un favore.
Eccoci qui.
Buongiorno, Nicola.
Buongiorno, dottoressa.
Oh, buongiorno, professore.
Oh, buongiorno, dottoressa Castalla.
Già guarita?
Beh, diciamo che non c'è niente di meglio di un buon sushi contro il raffreddore.
Tu invece come stai?
Hai una faccia stamattina.
Oh.
Ho solo passato la notte a pensare che cosa non va nella mia vita.
Ah, vabbè, e che sarà mai, eh?
Mi capita tutti i giorni dispari.
Ma da là, dai.
Sei troppo giovane e troppo carina per fare bilanci.
Il mio primario mi ha fatto un complimento.
Direttore ad Inter.
Che cosa posso fare per te per farti tornare il sorriso?
Più...
Più infermieri, più medici, più fondi per questo ospedale.
Nient'altro.
Dottor Maiano?
Sì?
L'aspettano in sala parto.
Sì, arrivo.
Che fai?
Vieni.
No.
Perché?
Perché devo andare a fare una cosa.
A dopo.
Berta, mi è stato per due ore.
Ma si è mancata anche ieri.
Lo so, che devo fare?
Mettimi tra i cattivi.
Eh?
Che è?
No, niente, niente.
Ah.
Eh, vabbè, vito la scommessa, d'accordo.
Dottore, sono arrivate le analisi dei coniugi Sandulli, moglie e marito.
Ah, sì.
Grazie, Loredana.
Bene.
Loredana?
Sì?
Caffè?
Perché no?
Grazie.
Forza.
Si vive di solo lavoro, no?
Non risulta niente di negativo, i livelli ormonali sono perfetti.
Insomma, nulla impedisce alla sua signora di avere un bambino.
Ma allora perché ho un ritardo se non sono incinta?
E soprattutto perché non riesce a rimanere incinta, dottore.
Vede signora, il ritardo del ciclo a volte può dipendere proprio dall'ansia di restare incinta.
Spesso succede.
Invece per rispondere alla sua domanda, signor Sandulli, dall'analisi sembra che il problema dipenda proprio da lei.
Dammi.
La motilità degli spermatozoi è molto bassa.
Guardi che la sterilità non è mai una colpa, maschile o femminile che sia.
Non è possibile, dottore.
I miei fratelli hanno tre figli ognuno.
Perché io non dovrei... Non mi sembra... Lei è proprio sicuro?
La certezza assoluta non c'è, ma c'è una buona probabilità che sia quello il problema.
In quel caso ci sono delle ottime cure per risolverlo.
Scusate, io ho bisogno di...
Claudio, non avrei mai pensato che lui, insomma, che non dipendesse da me.
Non mi creda, è un errore che fanno in tanti.
Pensare che i figli li faccia soltanto la donna, invece, meno male che si fanno in due.
Sì, è vero.
Meno male.
Vado da suo marito adesso.
Grazie, dottore.
Visita imprevista?
Sì.
Erika non lo sa che sono tornato.
Volevo rivederlo.
Lo prendo?
Sì.
Tenga sulla testa.
Come sarà dottore in mezzo agli altri bambini?
Lo prenderanno in giro, eh?
Ma io non sarò lì a difenderlo.
Sì, a volte sarà così.
A volte gli diranno cinese.
A volte gli vorranno fare i dispetti.
A volte sarà circondato solo da chi gli vuole bene.
Ma Daniele è un'arma segreta.
Eccola.
A lui George Clooney gli farà un baffo.
Ma come, dottore?
Sì.
I Downs si credono ai più belli del mondo.
Hanno un'autostima alle stelle.
Nessuno ha mai capito veramente perché.
Eppure è un tratto tipico della loro sindrome.
Oltre alla plica palmarea, la debolezza cardiaca e altre storie.
Loro hanno questo.
Si sentono i migliori.
I migliori?
Sì.
I migliori in assoluto.
Guardi, giuro.
A volte vorrei avere io l'autostima di un Down.
Oh, Nicola!
Scusate.
Vieni, vieni.
Allora, Nicola, ascoltami bene.
Sì.
Io ti do questo pacco, ma tu almeno mi hai visto.
No, non l'ho vista lei.
Poi lo porti dentro e quando vedi il professor Maioli... Io lo nascondo.
No, glielo dai.
Ah, io lo do.
E poi gli dici... Gli dico, buongiorno professor Maioli, c'è un pacco per lei che però non me l'ha data la dottoressa Castalla.
Questo pacco è per lei.
E basta.
Ah, va bene, perfetto.
Nico, il pacco... Se lo insiste, e basta.
E basta.
Non ti trovavo.
Mi sento una schifezza.
Il dottore ha detto che ci sono delle cure, però.
Non è solo per questo.
È che per tutto questo tempo ho sempre creduto che il problema fosse solo tuo.
E invece era mio.
Non è né mio né tuo.
È nostro.
Non è colpa di nessuno dei tuoi.
Signora, sei pronta?
Sì, sto aspettando mia madre.
Grazie, dottore.
Per tutto.
Era venuto per darle questo.
Cos'è?
C'è il numero di un'associazione che si occupa di bambini down.
Potrà esserle utile.
Questa la prendo io, dottore.
Avremo bisogno di tutta l'aiuto possibile per Daniele.
Io mi lascio solo, eh?
Tanti auguri.
Grazie.
Ho avvisato tua mamma che sarei venuto io a prenderti.
Perché sei venuto?
Erika, io ero così pieno di rabbia che non ho capito la cosa più importante.
Ti amo.
E che avevo paura, capisci?
Anch'io ho paura.
Ho pianto tutta la notte dalla paura che ho.
Tu?
Pensa che stupido, non mi ero accorto di nulla.
Mi sembravi così sicura di te.
Ma che sicura?
Io mi sento persa senza di te.
Facciamo una cosa.
La prossima volta che uno ha paura, che non si sente all'altezza, che non ce la fa più, alza un dito.
Ce la facciamo.
Enrico e noi ce la facciamo.
Noi tre ce la facciamo.
Andiamo a casa.
Sì, grazie.
Marotte.
Dottore, c'è un pacco per lei.
Un pacco per me?
Ti hanno fatto il pacco.
Chi l'ha portato?
Come?
Che?
Il pacco.
Ah, il pacco?
Sì.
E no, che a volte uno dice, Nicò, prendi il pacco quando passa il dottore.
Ho capito, ma l'avrei visto la persona, chi l'ha portato?
No, no, cioè, sai, uno dice, Nicò, prendi il pacco quando passa il dottore, no?
Magari, che, me l'ha detto pure la dottoressa che... Però io, dottore, non mi metto in difficoltà con questo domani.
Grazie.
Dottoressa Guastalla, che cosa sarebbe?
Un'incubatrice?
No.
Un ecografo nuovo?
Dottoressa Guastalla, questo è uno stereo.
E dentro c'è un CD con il mio gruppo preferito, i Chicago.
Accidenti, è vero.
Anzi no, è il mio stereo di quando avevo 20 anni.
Cioè, un paio d'anni fa.
Comunque, due complimenti in meno di 24 ore.
Anche mi piacciono i Chicago.
Senti Sara, è da un po' che volevo chiederti una cosa.
Cosa?
Mi daresti una mano a capire che cosa è successo veramente con Elena Siago?
Io non mi fido di te.
Sì.
Signore, dai soldi per latte per bambino.
Edunita, ciao, ma che ci vai qua?
Ma sono le dottore dell'ospedale, non ti ricordi?
Sono le radiografie, gli amici.
Mio marito non è tuo amico.
E se sa che mi hai mandato in galera...
Ciao Sergio, ti sento bene.
Bye.