La rabbia.
Se la rabbia viene scaricata verticalmente, c'è però una cosa in ospedale contro cui tutti si scagliano.
Tutti quanti, senza eccezione.
La pulsantiera dell'ascensore.
Tutti, tutti sfogano la propria rabbia sulla pulsantiera dell'ascensore.
Ascenso!
Chi è?
È la tipa del vitto, perché il vitto propone una novità, il menù.
Giusto, le novità.
Professore.
Ciao Luigi.
Allora, qui abbiamo l'intervento al rene sinistro con interessamento dei linfonodi retroperitoneali, cava e aorta.
Emoglobina 10,2, globuli bianchi 11.000, temperatura corporea 36,8 gradi centigradi, pressione arteriosa 120,70.
Sì?
Sì, ma le faccio osservare che con l'intervento che ha fatto è normale.
Quegli sono i vasi.
Ora ti spiego quello che abbiamo fatto.
Abbiamo rimosso il tumore e tutti i linfonodi retroperitoneali come richiesto dal collega oncologo Giovanni Aliprandi.
Abbiamo fatto un intervento importante, uno scasso lo possiamo definire.
Com'è?
Uno scasso?
Sì, uno scasso, caro.
Un intervento potente, un intervento difficile.
Ma tu hai reagito benissimo.
È incredibile come hai reagito.
Nell'intervento abbiamo tolto anche la milza e la coda del pancreas, ma io sono molto soddisfatto.
È un intervento riuscito alla perfezione.
Come ci sono finito in questa situazione io?
Eh?
Difficile dirlo.
È una lotteria, Irene, è così.
Ma tu ora stai tranquillo, è andata bene.
E tu sei forte.
Non c'è una ragione precisa.
Ci vediamo in questi giorni, ti vengo a trovare.
Va bene.
Sei forte.
Come si sente?
Ho una nausea tremenda e il sondino mi uccide.
Quando pensa che posso togliermelo, non ce la faccio più.
Toglieremo il sondino quando non avrà più la nausea.
È il sondino che mi dà la nausea, perché mi balla nell'esofago.
E questa è quella che si chiama una poria, ovvero un problema alle cui possibilità di soluzione sono annullate dal problema stesso.
Meglio essere sicuri al 100% che l'intestino funzioni prima di togliere il sondino.
E per essere sicuri che l'intestino funzioni, bisogna canalizzare.
O meglio, fare aria.
E anche questa è una cosa nuova che abbiamo imparato.
Veramente.
Aria.
Vedici.
Non ti pongono più?
Ci sono le zanzare qui, ma non pongono.
Che sentono le flebole, le medicine.
Bando!
Era un controllo di routine.
Mi dispiace.
Come può essere?
La solitudine.
Puoi avere tutti gli amici del mondo.
la famiglia più calorosa e amorevole, i colleghi di lavoro più premurosi e attenti.
Ma quando sei in ospedale, tu sei solo, con i tuoi sintomi e i tuoi pensieri.
Certo, hai le visite, zie e lacrime,
Amici ipocondriaci.
Appena ho saputo questa cosa che ti è successo, ho subito fatto tutti i controlli, ho fatto tutto, ero addome.
Bene.
Bene?
Tutto bene, sì.
E' gente nervosa, a disagio, che non sa cosa dire e parla impulsivamente del più e del meno.
Io ho messo 50.
Paolo 80.
Alla fine quanto manca?
Sempre 40 manca.
Soltanto i tuoi compagni di reparto possono capirti.
E talvolta neanche loro.
Come va?
Così.
I drenaggi sono chiari, mi piacciono.
Buon segno.
Bene.
Avevi ragione, ma hanno dato un sacco di roba non prevista.
C'era scritto solo nel consenso informato.
Sì, sì, lo so, ma è giusto.
Zamagna sa quello che fa.
Se l'ha fatto vuol dire che andava fatto.
Tu cos'hai?
Vescica.
Sono recidivo sul terzo intervento, ma tengo botta molto bene, come il nostro amico Med.
È vero, Med?
Dai, è come il pugilato.
Bisogna rimanere sempre vigili.
Se abbassi la guardia, quello ti estende.
Buongiorno.
Salve.
Sono la responsabile della comunicazione della ditta che fornisce il vitto al reparto.
E sono qui per informarvi che ci sono delle importanti novità per quanto riguarda il vitto.
Forse non tutti sanno che esiste un menù.
Ah no, non lo sapevamo, no.
Non le credete?
Un menù in cui potete scegliere tutto quello che volete.
date retta a quella donna.
È solo una nostra proiezione.
Ahmed.
Lei è il frutto della nostra mente.
Cioè?
Stasera, per esempio, abbiamo la scelta fra torterini in brodo, pastine e consomme.
È un demone.
Se le tiro il telefono, le passa attraverso.
Ma che cazzo dici, Ahmed?
Perché lei non è qui con noi in questo momento.
Ahmed.
Ma che cazzo fai Ahmed?
Hai appena tirato il telefonino addosso a una persona.
Ma cosa ok?
Non dormo da vari giorni.
Credo che sto perdendo un po' di lucidità.
Eh, direi, amico mio.
Poi prendo questo medicinale che non mi fa un buon effetto.
Conosci l'Adanil, no?
Lo conosco benissimo e non gli dà questi effetti a me.
A me sì.
Guarda, la farmacologia misteriosa è affascinante, però tu se devi dare una regolata.
Hai appena tirato il tuo telefono addosso a una persona.
Che è successo qua dentro, poveraccio?
E niente, mi è caduto il telefono.
È caduto?
Io te pisto.
Te pisto, eh!
Tu non sai quanto è duro stare qui.
Ah sì, eh?
Sì.
Tu non sai quanto io soffro.
Per il cancro, per tutto il resto.
Non me ne frega niente del tuo cancro.
Tu i telefoni non li tiri, va bene?
Anzi, li tiri a casa tua, contro tua sorella, se vuoi, nel tuo paese.
Ok?
Ma non aveva affatto la sembianza di un addetto al vitto.
Anzi, aveva tutte le caratteristiche di un demone.
Ma li mortacci tua!
Ditelo anche voi, non era così?
Oh, non lo fare mai più che te pisto davvero, eh.
Ma te pisto, guarda, a sangue te pisto.
Tu riazzardati a tirare il telefono a qualcuno.
Ecco, bravo, dormi.
Hai fatto aria te?
No.
E devi fare aria, Luigi.
Fai aria.
Prima fai aria, prima ti levano quel coso maledetto.
Sì, in effetti se non canalizzi non puoi togliere il sondino, eh.
Grazie tanto, Marcello.
Vai, cara, qui ci sto io, dai.
No, Marcello, mo' vai te nella stanza tua e non fermato che non è giornata che oggi i ragazzi mi incazzo, eh, ve lo dico.
Gli infermieri sono il motore della sanità italiana.
Lavorano giorno e notte.
Sono indispensabili.
Sono sottopagati.
Quante sono le persone che lavorano duramente nel nostro paese?
Quelle che lavorano duro veramente.
Ti hanno dato alternative?
No, pare che mi devono operare e basta.
Mi devono operare al volo.
Forse addirittura domani.
Ma ti rendi conto?
Sei comunque nel posto giusto.
Ti opera Zamagna?
Sì, pare che mi opera Zamagna, però solo dai, non è possibile.
Vieni padre!
Ti già?
Andiamo, dai!
Adesso andiamo in infermeria, rasiamo l'addome, facciamo la purga, prelievo e digiuno.
Dai.
Ma quindi è domani?
Sì.
Ma guarda che è una buona cosa che ti operano subito, eh.
Così hanno trovato uno spazio, così ci sbrighiamo.
Dai.
Poi tutti a dire che negli ospedali si scopa dalla mattina alla sera, che è tutto un gran scopale, che non mi sembra proprio.
Infatti... Infatti è proprio un mortorio.
Ecco, volessimo invertire questa tendenza.
Sta molto addosso, lo sai?
Perché mi piace.
Perché sei un puma.
Mi soffo che...
Come ti senti?
Bene.
C'è Ahmed che sta prendendo un farmaco che lo rincoglionisce molto e ha tirato il telefono alla ragazza del vinto.
Però per il resto tutto bene.
L'ho saputo.
Senti, ho parlato con i medici.
Dicono che sta andando tutto bene, che l'operazione è andata alla grande e sono molto contenti.
Io mi sento debolissimo.
Lo so, è normale.
Poi mi hanno dato un sacco di roba non prevista, tutti organi importanti.
Va tutto bene, perché si vive benissimo anche senza la milsa, non è un organo vitale.
Allora la fanno troppo facile.
Per loro sono tutti organi inutili.
La milza, la quota del pancreas, il rene.
Hanno fatto la spesa.
Hanno fatto quello che dovevano fare.
Stai tranquillo.
Senti, Giovanni è passato?
Sì, è passato prima.
Mi sembrava contento.
E che ha detto?
Che sto reagendo bene.
Che stai reagendo bene?
Dici che ce la faccio uscire da questa situazione?
Ma certo.
Perché sei forte, non puoi morire.
Ma lo sai che qua dentro sei considerato una specie di creatura sacra?
Perché?
Perché sei giovane.
Hai una figlia di sette anni e una moglie incinta e non puoi morire.
Non muoio.
Sto tranquillo.
Non morire Luigi.
Non morire.
Mettici la testa e non morire.
La capoccia.
Me lo prometti?
Te lo prometto.
Scusate, questo farmaco le adere il biretto un po' emotivo.
Senti, Elita ha fatto un video.
Vuoi vedere?
Sì.
Ha imparato... Ha imparato una canzone in inglese.
Eccola.
Sì.
L'amore.
L'amore, il piacere, guardate, è carino.
L'amore mio.
Dai, andiamo bene di casa, devi reagire.
Ma che fai, piangi?
Sto bene, tutto a posto.
No, ma che ti piangi, ammortace, ma questo piangi.
Oh, adesso come stai?
Bene, bene.
Bene?
Oh, tra un po' ripasso, perché devo cambiare il tuo flebo.
Ok?
La testa.
Alla voce è tutto.
Mi raccomando, mettici la testa.
Questa qua.
Alla voce è tutto.
Allora adesso facciamo un bel lavaggetto alla coccannula.
Hai fatto aria?
Qualcosetta.
Cioè?
Poca roba.
Quanta?
Niente.
E allora niente.
Mi dispiace, non lo possiamo togliere il sondino.
Devi fare aria.
Ma io ho una nausea brutta però.
Cioè non lo sopporto più, capisci?
Non ce la faccio più.
Quando pensi che me lo potete togliere?
Eh, non lo so.
Dico il sondino, quando è che me lo potete togliere?
Cari taglie, non lo so.
Più o meno.
Allora, mo ti fai dire tutto dal prof, eh?
Così la pianta ti fa domanda a pioggia tipo goccia cinese.
Che te sei carino, ma sotto sotto ho capito che rompi pure un po' le palle, vè?
Vero o no?
Te salvi perché sei simpatico?
Te lo dico, no?
Cosa?
Che sei simpatico ma rompi pure un po' le palle?
Sì.
Eh...
Tra stasera e domani dovrebbe passare il prof, così ci parli e ti fai dire tutto.
Va bene?
No, ma è venuto prima, mi ha visitato.
Chi?
Zamagna.
È venuto, insomma, mi sembrava anche contento.
Ha detto che sto reagendo alla grande.
Oggi Zamagna non è passato il reparto.
Sì, sì, è venuto e mi ha visitato con Poligari e Barbieri.
Testimoni loro.
Oggi Zamagna è stato tutto il giorno in sala operatoria, ha fatto sei interventi, non è mai passato qua il reparto.
Ti prego.
No, è impossibile questo.
Ma che davvero, eh?
È la seconda volta che ti sogni il prof. Oddio.
Va bene.
Ma tu cosa hai sognato, Lu?
Ma se io ti dico che sono i vasi, tu perché devi insistere?
Mannaggia, oh.
Minchia, mi fanno incazzare.
Guarda, guarda.
Sono tutti uguali.
Sembrano bambini al nido.
Non li sopporto più.
Ci facciamo una pizza e ci vediamo un film?
No, grazie.
Ma che fai, mi rifiuti?
Non esiste proprio, nel modo più assoluto.
Andiamo a casa mia, ci facciamo una pizza, ci vediamo un film e torniamo abbracciati.
Non me devi soffocare.
La sera, a una certa ora, le luci del reparto di colpo si fanno più basse, come in un volo intercontinentale quando è notte.
E di notte, in ospedale per qualche motivo, cresce la rabbia.
Grazie
Scusa, mi è caduto il telefono, me lo puoi raccogliere per favore?
Ascolta, secondo te sono in reparto qui a raccogliere il telefono?
Ma lo sai quanto abbiamo da fare stanotte, eh?
Con tredici pazienti che hanno subito un intervento.
Ci pensi cosa significa?
Mi serve tantissimo.
Se me lo raccogli per favore... Io sono l'infermiere, me con Badante.
Porca puttana, raccogli quel telefono.
Non ho capito, che hai detto?
Raccogli quel telefono subito.
Beh, che sta succedendo qua?
Succede che per la prima volta da quando sto in questo reparto ho suonato il campanello per chiedere un piacere.
Perché mi è caduto il telefono, mi serve, non lo posso prendere io, non lo posso prendere.
Telefone maledetto siberiano, ma tu devi raccogliere subito quel cazzo di telefono e non devi fiatare, capito?
Perché noi siamo qui per loro, per i pazienti, quello è un paziente, capito?
È un paziente!
Magari ho perso un po' le staffe io... Tu non ti devi più permettere di rivolgerti così a un paziente, io ti rimando in Siberia, da dove cazzo vieni tu?
No, veramente, non c'è bisogno, va tutto bene.
Scusalo, eh.
Scusaci.
Riposati.
Cammina.
In ogni caso, signore, cosa... State zitto.
Stai zitto.
Bravo, Luigi.
La rabbia è importante.
Come in carcere, aggredire qualcuno subito per farsi rispettare per sempre.