Sì.
Libero!
Tampo!
Ma non c'è nessuno che la possa visitare?
C'è Alessandro, qualcuno, non si preoccupi.
Dottore, dottore, senta, ma come sta mio figlio?
Sì, non si preoccupi, andrà tutto per il meglio, Davide.
Davide è in buone mani.
Ci faccio avere notizie, la prego, dottore.
Certo.
Dammi la mano, su, dai.
Sono stato mezz'ora al telefono.
Alla fine ce l'ho fatta a parlare con il sottosegretario.
E allora?
Mi hanno detto di dirti di stare tranquillo.
Ti appoggiano anche loro.
Sarai l'unico candidato.
Bene.
Bene, adesso concentriamoci qui.
Col PM ci parlo io, stai tranquillo.
Va bene, tu fammi sapere, ok?
Ciao, ciao, ci sentiamo.
E tu che ci fai qui?
Ma che hanno rinviato l'udienza?
L'udienza è durata un soffio.
Cotta e mangiata.
Ma che è andata male?
Ci hanno massacrato, non vale?
Ma come massacrato?
Ma che cavolo?
Per una volta gravamo sicuri.
Scusa, ci avevamo tutti gli elementi, no?
Mi spieghi che è successo?
Vuoi sapere che è successo?
Guarda qua.
Scherzetto.
Questi te li manda il cliente, era felicissimo.
Abbiamo stravinto, Franci.
Ho fatto prendere un colpo.
Tutte le cose che perdiamo, una che ne vinciamo ti metti a scherzare.
O mi offri un caffè.
Ecco qua.
Queste sono d'archiviare.
Ciao.
Come è andata?
100.000 euro, cosa si gira per la famiglia.
Queste sono per festeggiare.
Novità sul caso Tognoli.
Chi è Tognoli?
Vittima o indiziata?
Vittima.
C'è una cosa che... C'è qualcosa che non va.
Che succede?
Non lo so.
Aspetta.
Vieni.
Vieni a vedere.
Lo vedi qua?
No, ma guardiamo meglio perché...
Forse che ci stiamo sbagliando.
No, c'è.
È piccolo, ma c'è.
Io lo prendo adesso.
Bisturi.
Dai.
Non è possibile.
Calma, apri bene.
Che nostro.
Una merda.
La pressione è in calo.
Ecco.
Aspirare.
Aspirare!
No, no, no!
Se non lo sai fare, lo fai fare a lui, va bene?
Aspira, tampona.
Aspira e tampona.
Dai.
Strunzo.
È un anno che stai fuori.
Sono due giorni che sei tornato e adesso ti fai vivere.
Ciao.
Vieni, vieni.
Ma allora?
St'America che dici?
Bene, tutto a posto.
Tutto bene.
Ah, ma l'ho detto che questa non farà mai più un'operazione chirurgica.
Reabilitazione cardiorespiratoria.
Malattie del torace.
Anche questo è più utile a voi che a me.
Ma vaffanculateli, Briluca.
Ma perché?
Che ti aspettavi?
Questi mesi ti facessero ragionare.
Vi cerco di qua, che è gnocoloso come un ragazzino.
Se te vedesse Stefano si rivolterebbe nella tomba.
È proprio questo il problema.
È che Stefano è morto e io sono vivo.
Ah Luca, basta.
Stefano era anche amico mio.
Io soffro quanto te.
Solo che io e Francesca stiamo cercando di reagire.
Stiamo cercando di fare qualcosa di buono.
E tu?
Ma che cazzo sei diventato?
Sì.
Quando vuole.
160 metri quadrati.
Va bene.
Arrivederci.
Vendi pure casa.
Il professor Salvici aveva detto che Davide non avrebbe avuto problemi a vivere con un rene solo.
Invece la ferita gli si è gonfiata, gli è venuta la febbre alta e quindi l'abbiamo dovuto riportare all'ospedale.
L'hanno operato di nuovo?
La ferita si era un po' riaperta, l'hanno ricucita e ci hanno rimandato a casa.
Io non lo so.
Questo ragazzo sono due mesi che vive di antibiotici.
Se non è un'infezione questa...
Tutti i giorni deve fare la medicazione.
Anzi, la prima gliel'ha proprio fatta il professore in persona.
Senta, dottoressa, io mi sono rivolta a voi dell'associazione, perché non è normale che mio nipote continui a stare male.
L'ospedale ci ha offerto 30.000 euro e mia figlia li vuole accettare.
30.000 euro le sembrano pochi per un'infezione?
Dottoressa, francamente mi sembra surreale e anche molto poco riconoscente.
Al ragazzo non è stato prescritto nessun ciclo di chemio.
Non mi sembra corrisponda allo standard.
Il tumore era circoscritto, per fortuna.
Così ho potuto risolvere tutto chirurgicamente.
Perché non ha fatto una biopsia prima dell'intervento?
Mia cara, ho abbastanza esperienza per leggere un'ecografia, sa?
Risultava una macchia scura sul rene destro.
Nella prima.
Nella seconda era notevolmente diminuita.
Pretende di insegnarmi la professione, dottoressa?
Non mi permetterei mai.
Ecco, brava.
Cerco solo la sua collaborazione.
Lei sa benissimo come vanno le eco.
Poi a un certo punto uno va ad operare ed è tutta un'altra storia.
La prima ecografia era la più attendibile, da un punto di vista tecnico e anche da quello di chi ha eseguito l'esame.
Forse era il caso di effettuarne una terza.
No, perché continuava ad esserci sempre del sangue nelle urine.
E poi il ragazzo perdeva peso.
E poi aveva un dolore al fianco destro e c'erano tutte le condizioni per poter operare.
Perché poi, onestamente, io non credo di aver voglia di darle altre spiegazioni, dottoressa.
E quindi non c'era nemmeno il tempo per fare un attacco prima, vero?
Dottoressa.
Ciao.
Vuoi fare l'architetto da grande?
Sì.
È molto intelligente, Davide, sa?
A scuola è bravissimo in tutto.
Ci piacerebbe tanto fargli fare due anni in uno.
Io non li voglio fare due anni in uno.
Tanto non ce lo possiamo permettere, lo sai, no?
Ecco Ilaria.
Venga, venga, dottoressa, venga.
Ma perché non dovremmo prendere i soldi che ci hanno offerto?
Perché è strano che le offrano subito 30.000 euro, quindi mi sembra una proposta sospetta.
Sospetta?
Per una volta che dicono che è colpa loro.
Rifletta, signora.
Senta, il professor Salvi è qualcuno o no?
Ha sbagliato, d'accordo, ma adesso è riparato.
È stato gentilissimo, tutti sono stati gentili.
Gentilissimi?
Gli infermieri manco si lavavano le mani prima di cambiare la fasciatura a Davide.
Mamma, questo l'hai visto soltanto tu, lo sai che si sono fatti in quattro per noi?
Sì, in quattro.
Senti, invece di tapparti gli occhi, fatti spiegare bene dalla dottoressa.
Cosa?
Cosa mi deve spiegare?
Il tempo di spremuta.
Tesoro, certo.
Te la vado a prendere.
Allora, dottoressa, che cosa mi deve spiegare?
Non davanti al ragazzo.
Salvi è un ottimo professionista, ma ciò non toglie che ha operato suo figlio basandosi solo su degli esami che gli erano stati prescritti da un altro medico.
E meno male, il dottore Marsetti non ci aveva capito niente di quelle ecografie.
Lui voleva aspettare.
E questo è il punto, signora Salvi, avrebbe dovuto ripeterle prima di operare.
E sprecare tempo?
Così il tumore diventava più grande e gli veniva da qualche altra parte.
Questo è ciò di cui l'ha convinta lui.
Senta!
Io lavoro in un supermercato, eh?
Mia madre che parla tanto ha una pensione da miseria.
Avevo un marito che dieci anni fa mi ha lasciato in mezzo a una strada.
E Davide è l'unica cosa che mi rimane.
Ed è per Davide che io le chiedo di darmi retta.
Abbiamo bisogno di quei soldi.
L'ospedale dovrà darvi molto più di 30.000 euro se riusciamo a dimostrare che c'è stato un'imperizia.
E non deve preoccuparsi per la casa, non vi costerà un euro nemmeno se dovessimo perdere.
E lo metto nero su bianco.
Lei mi dia solo quei tre giorni.
Solo tre giorni però.
Ciao.
E tu in tre giorni vorresti combinare qualcosa?
Non lo so.
Intanto vado a parlare con il medico curante di Davide.
Sì, quello si mette contro Salvi.
La vedo dura, Francesca.
Dimmi tu, hai un'idea migliore?
Non ce l'ho un'idea migliore.
Però quelli rischiano di perdere anche i 30.000, eh.
Tu sei sicura?
Niente è sicuro in questo mestiere, Claudio, lo sai.
Vabbè, Francesca, però stai attenta.
Perché Salvi è un'autorità.
Se toppiamo ci fa un culo così.
Tu stai pensando che ci vorrebbe il dottor Luca Leoni, vero?
Lascia stare.
Cosa, ti ha dato picche?
Ma non mi dire.
Il solito egoista presuntuoso.
Io l'ho sempre detto.
Ciao, papà.
Hai visto?
C'è sta luce.
Aspetta, è da parecchio insieme a lui.
No, c'ho una cena di lavoro.
Ah, bravo, bravo.
E' mio figlio.
E' laureato, è avvocato.
Che leggi?
Un giallo.
Non ti sono mai piaciuti i giorni?
Ti diverti?
Allora il segno di vita ti è rimasto?
Senti questa storia, dottore.
C'è un ragazzino.
Non mi interessa.
L'ha operato Salvi.
Te l'ho già detto ieri, non mi interessa.
C'ha 12 anni.
Noi siamo stati fortunati, Luca.
Mai una malattia.
Oddio, io ho un braccio rotto una volta.
A noi un dottor Salvi non ci ha mai fatto male.
A sto ragazzino gli ha rovinato la vita.
Se te va, gliene ho chiesto.
Se no, la lascio a mio padre.
E chi si è visto, si è visto.
Sono due mesi che vivete qui.
Se non è un'infezione questa...
Ehi, ma che stai a fa' qua?
Giā e' finita sta' cena di lavoro?
Era un buffeo, sai, non mi piace mangiare in piedi.
Luca?
E se n'e' annato?
Ah, si e' dimenticato pure una cartella.
Gli ha detto che quando lo vedi ce l'ha da qua.
E cosi' Salvi ha deciso di operarlo?
Una settimana dopo che il ragazzo e' stato da te.
L'esame estrologico che ha detto?
Tumore di Wilms.
Capisco.
No, io invece non capisco come mai nella seconda ecografia che gli hai fatto fare la macchia era notevolmente diminuita.
Non è strano che una massa tumorale cambi forma e consistenza?
Sì, è strano, ma un tumore lo sai, no?
A volte ha parti meno visibili, incerte.
Salvi dice che può dipendere da chi ha fatto l'ecografia.
Certo, può essere.
Le macchine possono dare risultati discutibili.
Poi Salvi, figurati, ha un'esperienza che... Salvi non gli ha fatto nemmeno una biopsia.
Mi sono bastate le tue eco.
Senti, io in verità un po' di marcatori tumorali a ragazzo glielo avevo fatto fare.
E qui c'ho la richiesta, che adesso ti faccio vedere.
Chi aspettava a dirmelo?
Coronati.
Qual è il risultato?
È una ricerca piuttosto generica e va presa col beneficio d'inventario.
Comunque, con Wings c'entrano poco.
Me lo vuoi dire sì o no il risultato?
Ecco.
Non sono mai venuti a ritirarlo.
Ah, ho sbagliato.
Non ha sbagliato, professor Leoni.
Si ricorda di me, Chiara Rinaldi.
Lei lavora qui?
Sì, come volontaria.
Quando ha letto l'annuncio all'università non ha esitato.
Capisco.
Io lo sapevo.
Cosa?
Che avrebbe fatto parte del gruppo anche lei.
Arrivederci.
Ciao.
Ci dà una mano col ragazzo.
Bene.
Abbiamo il salvatore della patria.
Come mai questo ripensamento?
Nessun ripensamento.
Non voglio perdere la stima di un amico tutto qua.
Ecco, Franci, fatela abbastanza la risposta, eh?
Cerchiamo di stare in sintonia.
Quello che conta è il risultato.
Sai già di che si tratta?
Sì.
E mi faccio delle domande.
Quel ragazzo è stato sotto i ferri per circa sei ore.
Mi sembra un tempo eccessivo.
Io vado che questo è tanto in materia vostra.
Passo anche a studio, ciao.
Ciao, Salvi stesso pubblicò un articolo su New Lancet in cui si vantava di praticarlo in tre ore.
Eccolo qua.
Sul ragazzo ci ha messo il doppio.
Mi sa che Salvi ha esagerato nell'articolo.
Questo non mi sorprende.
Le date delle due prescrizioni della PET invece sì.
La tua opinione?
È la prima cosa che ho notato anch'io.
È Salvi che ti ha risposto in proposito.
Veramente non mi ha lasciato nemmeno il tempo per fargli la domanda.
Niente in contrario se ci provo io.
Sei qui per questo.
Esatto.
E anche perché oggi a questo tavolo avrebbe potuto esserci Stefano.
Marsetti aveva fatto dei marcatori... E sono risultati negativi.
Leone!
Ciao Salvi!
Dove sei stato?
Eh, mi sono concesso un anno sabbatico.
Ma torni a operare, spero?
Purtroppo no.
Lei non me lo permette.
Mi dispiace tanto.
Che vuoi fare?
Ti presento Carlo Feliciani, il mio primo assistente.
Molto lieto.
Allora, non mi direi mica che sei venuto solo per salutarmi, dai.
Te lo dico invece.
Non soltanto per salutarti, però.
Tu hai già conosciuto la dottoressa Coronati.
Ah, sì.
Non mi direi mica che ti sei messo con quelli lì.
La dottoressa non ha fatto in tempo a farti una domanda, quindi se non hai niente in contrario... Ho molto in contrario.
Perché dopo l'operazione avete prescritto a quel ragazzo una prima PET dopo tre mesi e la seconda dovrà farla dopo un anno?
Perché è un intervallo così lungo?
Senti, io non credo che tu sia autorizzato a fare domande di questo genere.
C'è una qualche spiegazione scientifica che mi sfugge.
Felicia, ne andiamo per favore, va?
Stiamo perdendo tempo.
Salvi!
Che cos'è?
Hai paura di restare al palo?
Guarda che io non ho paura di nessuno.
Mettitelo bene in testa.
Un errore in sala operatoria non è proprio un buon biglietto da visita per uno che aspira a diventare primario di tutta la divisione chirurgica.
State bene.
Questo non ci vuole.
No, non ci vuole da me.
Bisogna convincere la Calzecchi a firmare l'accordo il più presto possibile.
Andiamo.
Grazie.
Com'è andata con la tettona?
Sei stato a casa sua?
Sei gelosa?
Gelosa io?
Guarda che per il conflitto di interessi c'è l'invalidazione.
Niente tribunale.
L'ho convinta che le tette andavano benissimo così.
Che verme che sei.
Senti, bella, io col mestiere che faccio?
Il 99% di quelle che incontro o sono colleghe o sono pazienti.
Ho fatto il giuramento di Ippocrate, mica il voto di castità.
Professore, buongiorno.
Ciao.
È bello rivederti in circolazione.
Mi hanno detto che ti trovavo qua prima del turno.
Sì, c'hanno i prezzi buoni.
Vuole una birra?
No, grazie, sono a dieta.
Ho parlato con Salvi e ho capito che il bambino il tumore non ce l'ha mai avuto.
L'ha operato lo stesso.
Gli ha tolto il rene lo stesso, vuoi dire?
Evidentemente ha fatto una diagnosi sbagliata e siccome è in corsa per il primariato, non ho voluto ammettere.
Non era un tumore.
E che cos'era?
Una cesta di urina, non lo so.
Ha tolto un organo sano a un bambino di 12 anni.
Vabbè, ci sarà un esame istologico?
San Gregorio.
Anatomia patologica.
Sono troppo conosciuto, quindi... E quindi che?
E quindi che?
Non è difficile, non ci vuole un genio.
Vuoi che ci andiamo noi?
No, aspetto che salvi e me lo porti qui.
Non c'è problema, ci andiamo noi.
Ma che ci andiamo noi?
Eh sì, ci andiamo noi.
Claudio ci fa un culo così.
No, ci andiamo noi.
Allora, allora.
Claudio e Francesca non sanno niente e non devono sapere niente.
Questo è un favore personale che io chiedo a voi.
E ok, noi glielo diremo.
Professore, non si preoccupi, avrà quel tessuto.
Grazie.
Arrivederci.
Ciao.
Ma te vuoi imparare a stare zitta?
Devi stare zitta.
E vabbè, una soluzione la troviamo, no?
Ma che trovi?
Che soluzione trovi?
Si va in galera per una cosa così.
Grazie
Prima o poi dovete chiedere dove dovete andare.
Non ci riesco.
Perché?
Ma veramente non lo capisci?
Io non so, è complicato come te, Franci.
Complicato?
Ogni volta che vedo Luca c'è Stefano accanto a lui.
Solo che Luca è vivo.
Non ci stavo riuscendo a dimenticarla quella notte.
Te lo giuro che ci stavo riuscendo a tornare a vivere.
Mi manca, Claudio.
Non lo so quanto mi manca.
Dai che se lo vieni a rifiutare.
Grazie.
Guarda, io stanotte ho visto i sorci verdi.
Sono fatto cinque fratture multiple.
Guarda, Enrico, che non dobbiamo commettere errori, eh?
Oh, sia chiaro che io lo faccio soltanto per te, eh?
Sia chiaro.
Aspetti, ma aspetti?
Vuoi andare da sola?
Lei è gentile, eh?
Studiare referti dal vivo ci aiuterà molto per la nostra ricerca.
Sì, ma abbiamo sempre a che fare con i colleghi stranieri.
Sono convinti che le strutture non ci diano una mano.
Sono i pregiudizi.
Poi arrivano qua e non sanno riconoscere un rene da un fegato.
Ecco, qui ci sono tutti i tumori di Wilms classificati per ordine di arrivo.
Beh, fantascienza.
Noi abbiamo visto degli archivi ridotti in certe condizioni.
Beh, io faccio quello che posso.
D'altronde qui ci sono anche delle rarità.
Per esempio?
Beh, per esempio un tessuto con la malattia di Fabry.
No.
Sì.
Davvero?
Posso vederlo?
Eh?
Lo posso vedere?
Ma certo, certo, venga con me, prego, prego.
Dove?
Qua a destra.
Calzecchi, Davide.
E ci siamo.
Eccolo, la ringraziamo tanto, eh.
Arrivederci.
Figuratevi, ma davvero mi citate nella pubblicazione?
Spam, no?
Con la U o con la O?
No, con la U. Spam.
Spam.
È il minimo che possiamo fare.
Arrivederci.
Spam, arrivederci.
E per qualsiasi cosa... Sì, sì, vedrai che prima o poi succederà.
Qui spera prima Monica, eh.
Ce l'hai.
Chi sono quei due?
non stava a dieta fatto eh quando avremo i risultati del DNA?
il laboratorio dice che farà più presto possibile forse anche questa sera siccome è una cosa di straforo cercheranno di infilarlo fra un'analisi e l'altra crociamo le dita devo dire che come attore niente male grazie anche tu con gli occhioni è una cosa da vergognarsi voglio parlare con questo ragazzo oggi posso telefonare?
perfetto lo faccio
La gradisce anche lei, dottore?
Sì, perché no?
Ce l'ho in quantità industriale.
Succo vero, eh?
Mica quella robaccia che si trova in giro.
Suoni?
Sì.
Pure io.
Che suoni?
Un po' di tutto.
Mi va a sentire?
Sì, magari.
Guarda qua.
Che hai fatto?
Un incidente.
Si è rotto il tendine.
Allora sei invalido come me.
E tu non sei un invalido, Davide.
Sì, sì.
E adesso dove vai?
In voglia.
Che dobbiamo fare, dottore?
Avere un po' di pazienza.
Allora?
Nessuna novità?
Per ora no.
Per ora?
Sono le nove, tutto d'agio.
Dopodomani la calzecchia va a firmare per i 30.000 euro.
Noi ancora ci arrendiamo.
No, così, pensa a me.
Aspetta, non essere pessimista.
Te sta appassionato sto caso?
C'hai bisogno di uno stimolo?
Mo ce l'hai, no?
Ah, clà, non ho cambiato idea.
Appunto.
Io non faccio il detective.
Io sono... Io ero un chirurgo.
Adesso io vado in fondo a questa storia e poi... Arrivederci e grazie.
Sì, però non me lo far pesare ogni volta.
Sì?
Oh, Enrico, dimmi.
Ma te ricordi di noi, sì?
Ma che c'hai prescia?
Vodo!
Guarda come mi tratta.
Bravo.
Non lo so, ci penso e te lo dico.
Ciao.
Che state a combinare con il rio?
Forse abbiamo trovato il modo di incastrare salvi.
Modo?
Che modo?
Te lo dico domani, prima ci voglio parlare.
Che gli vuoi dire?
Il signore è servito.
Grazie.
Poi dimmi se ti piace.
Te lo dico, te lo dico.
Tu sei un pazzo, Leonid.
Pazzo io?
Pazzo tu che non hai fatto un'attack.
Avresti evitato l'intervento.
Ma tu eri talmente sicuro.
Hai aperto e che cosa hai trovato?
Una sorpresa.
Nessun tumore.
E così, secondo te, io avrei asportato un renesano per giustificare una diagnosi sbagliata?
Molto fantasioso.
Non ci sono mica altre spiegazioni.
Qualche cosa in sala operatoria è andato storto, non lo so, magari manipolando un rene hai toccato un vaso, o peggio, un'arteria.
No!
Come giustificarlo?
I tuoi avversari ne avrebbero subito tratto vantaggio.
La soluzione qual era?
Ce l'avevi lì, a portata di mano, nel pianto di una madre.
Ma come?
Avete dovuto toglierlo?
Era necessario, signore, ma si tranquillizzi, si deve prendersi in oltre con un regno solito.
Se dovesse tornare... Il tumore purtroppo era maligno, ma l'abbiamo preso in tempo.
Vi assicuro, non ci saranno conseguenze.
Di questo eri sicuro, o perlomeno lo speravi.
Infatti, non avendo un tumore, non hai prescritto la chemio.
I controlli li hai distanziati nel tempo, perché sottoporlo a delle radiazioni.
Come devo interpretarlo questo da parte tua?
Un barlume di coscienza?
Ah, vabbè.
te lo voglio concedere.
Molto generoso da parte tua.
In laboratorio è stato mandato un tessuto malato con il tumore di Wilms, non quello di Davide, che invece era sanissimo.
Il rene di Davide?
Che fine ha fatto?
È stato fatto sparire.
Che ne dici?
Non ho parole.
Ora però sorge un altro problema.
Il ragazzo ha un'infezione post-operatoria.
La nonna si è rivolta a noi dell'associazione.
Io ho convinto il direttore generale di esercitare la famiglia.
Bravo.
Un altro errore.
Bene.
D'altra parte eri un medico.
Però ci vogliono le prove, Leoni.
Prove per dimostrare questa montagna di falsità.
Chiederemo al magistrato di fare un test del DNA sul tessuto asportato al ragazzo.
Cazzate!
Tu credi di avere in pugno la situazione?
Sono mosche, solamente mosche.
E qualcuno ha un problema.
E non sono io.
Io non ci credo.
Ditemi che non è vero, per favore.
No, purtroppo è vero.
Il legale del San Gregorio ci ha contattato.
Se noi denunciamo loro fanno altrettanto.
Ma come hanno fatto a capire che noi stiamo... Non è la domanda giusta che ti devi porre, caro dottor Castelli.
Quello che ti devi chiedere è perché so così imbecilli.
È stata un'idea mia.
Vale pure per te e per te.
Siete entrati illegalmente in quel cazzo di laboratorio.
Illegalmente.
Potevate cambiare, sostituire, modificare qualunque cosa.
Quella prova adesso non serve più a niente.
Vabbè, adesso calmati e cerchiamo un modo... Ma un modo per che, Franci?
Un modo per evitare la denuncia bisogna trovare.
Ma che dobbiamo permettere che quel delinquente se la cavi?
Scusa.
Sono io che ho fatto una cazzata.
E quindi me la vado.
Scusate.
Fermo, Luca, fermo.
Così è troppo facile.
Io vi capisco, Salvi l'ha fatta sporca, però ci abbiamo le mani legate, lo capite?
Se lo volete incastrare, vi dovete inventare qualcos'altro adesso.
Dovete ricominciare tutto da capo.
Io tengo a bada lo studio legale, vedo due giorni, due giorni per trovare una prova nuova, due giorni, di più non posso fare.
Luca!
Possiamo solo ricominciare dal ragazzo, vieni con me.
No!
Vieni con me!
Perché?
Perché è meglio.
Cazzo!
Signora, per favore, questa volta deve darci retta.
La salute di Davide potrebbe essere ancora a rischio.
Abbiamo motivo di pensare che il dottor Salvi non abbia fatto la diagnosi giusta sulla patologia di suo figlio.
Ancora con questa storia?
Ma che c'avete con questo Salvi?
Si può sapere?
Mamma.
Sentite, io non voglio fare causa a nessuno.
La vostra storia la voglio chiudere una volta... Davide!
Che c'è?
Che succede?
Dottoressa!
È svenuta.
Mamma.
Qua.
Vai, vai.
Mettigli questo sotto le gambe.
Sì.
Ha la febbre.
È ipotesi.
Che facciamo?
Quante volte che lo mangio?
Questa mattina.
Non mi piace, non si riprende.
Signora, chiama l'ambulanza.
Che state dicendo?
La portiamo in ospedale da me.
A chi l'ha detto?
Scusi, chi siete voi per decidere dove portare mio figlio?
Per favore, signora, suo figlio sta male.
Ci lasci lavorare.
Neanche per sogno, lo decido io dove portare mio figlio.
Senti, Loria, per piacere... Mamma, stai zitta tu, che hai combinato già abbastanza disastri.
E poi perché li hai fatti entrare qui?
Io non li voglio in mezzo ai piedi.
Sta riprendendo, il battito è normale.
Ero soltanto un po' stanco.
Signora, vuole starci a sentire?
Senta, io l'ho ascoltata già abbastanza.
Pronto, ospedale San Gregorio.
Sì, vorrei parlare col professor Salvi, è urgente.
Andatevene via, non abbiamo bisogno di voi.
Lasciateci soli.
Ne gradisce anche lei, dottore?
Sì.
Ce l'ho, in quantità industriale.
Sottovero, eh?
Mica quella rombaccia che si trova in giro.
Sì, questo spiega un sacco di cose.
Non ti preoccupare, so come fare.
Conosco un analista al San Gregorio.
Francesca, vieni!
Vengo, ti chiamo domattina appena i risultati.
Tu intanto vai al piano.
Si può sapere che stai combinando?
A suo tempo.
Ce n'è di zucchero qua dentro?
Me lo puoi dare, Deferto?
Non è che mi fai passare un guaio?
Non a te, sta tranquillo.
Ciao.
Care signore, non tutti reagiscono allo stesso modo.
C'è chi ha bisogno di una convalescenza più breve e una più lunga.
Ma quale convalescenza, professore?
Questo è un nuovo ricovero.
Ci aveva detto che poteva starsene tranquillo a casa.
E infatti sarà così.
D'altra parte non tutti i fisici reagiscono allo stesso modo, soprattutto con un'operazione come quella del ragazzo.
Immagino, professore, che stai informando le signore sulla reale patologia del ragazzo.
Mi sembra aver detto di non ronzare intorno ai miei pazienti, di essere stato chiaro.
Signora, Davide non ha mai avuto un tumore.
Cosa?
Stai attento a come parli, Leoni.
Il ragazzo soffre di un diabete giovanile, una forma autoimmune provocata da anticorpi che il fisico produce in maniera anomala.
Vuoi continuare tu?
No, eh?
Ora, questi anticorpi gli stanno distruggendo una parte del pancreas, quella che produce appunto l'insulina.
Ci dispiace, ma questa è la verità.
È vero, dottore?
Mi dica se è vero!
Signora, per favore!
Ilaria, Ilaria, venga.
Te l'ho detto, in associazione passo dopo.
Sto entrando all'università.
Ok, Enrico, sarò anche la specializzanda più sexy dell'anno, ma la tesi la devo fare lo stesso.
Quindi aspetti.
Ma grazie di che?
Hai detto la verità, hai detto.
Ciao!
Cos'è successo?
Dov'è mamma?
Tua madre stava parlando col professor Salvi.
Adesso arriva.
Tu lo sai che cosa ho io.
Perché non guarisco?
Perché hai una malattia che però si può curare benissimo con una medicina.
Ne ho prese tante di medicina.
Non mi hanno mai fatto niente.
Lo so.
Ma vedrai che questa funzionerà.
Si chiama insulina.
Sai che te la puoi fare da solo?
Da solo come?
Sì, con delle piccole siringhe.
Non mi dire che hai paura delle iniezioni?
No.
Bravo.
Con delle piccole siringhe che non fanno male sotto pelle.
Così anche con gli amici fai la figura del figo.
Guardate, Davide si cura da solo, sembra un dottore.
Ma se io mi faccio queste iniezioni, dopo posso fare tutto quello che voglio.
Tipo, tornare a giocare a calcio, viaggiare?
No.
Suonare la chitarra in un gruppo rock, andare in giro per il mondo in tournée.
Ma non volevi fare l'architetto?
Se guarisco tutte e due.
Scusi?
Giancarlo Salvi.
Professor Salvi.
Mi dispiace, occupato.
Vabbè.
Ma dove va?
Fermo!
Ho detto occupato, fermo!
Aspetta!
Scusa Giancarlo, non sono riuscito a bloccarlo.
Come si permette di entrare così?
Scusi Giancarlo, morivo dalla voglia di conoscerla.
Lei chi è?
Claudio Bruni, legale dell'Associazione per i diritti del malato.
Signori, vi dispiace andare nel mio studio?
Ci vediamo fra dieci minuti?
Grazie, potete andare.
Grazie infinito.
Dottori...
Bene, un altro di quei pazzi esaltati, i giustizieri che pensano di aver già vinto.
Guardi che io ho degli avvocati molto forti.
Io so solo che le tessere di partito non le salveranno il posto.
Quante ce n'ha salvi, eh?
Quattro, cinque, quante ce n'ha?
Andiamo, la smetta di essere così, così, così rigoroso, così... Se lei è nella sanità, sa benissimo come funzionano queste cose.
Così fan tutti, l'ho sentito dire.
È una tesi difensiva che non ha portato molta fortuna, anche perché la gente si è stancata di sentirlo dire.
La smetta di fare la ring, avvocato.
Il processo è una cosa lunga.
Intanto il salto da primarietta al primario te lo scordi.
E questa per me già è una bella soddisfazione.
In tribunale le chiederò i danni anche per questo.
Non vedo l'ora.
Conto i minuti, guarda.
Uno, due, tre...
Ma quante volte ve lo devo dire?
Gli annunci personali e l'altra bacheca.
Questa è riservata ai professori.
Ma lei c'ha un altro corso.
Quelli che abbiamo abbassano e avanzano.
Risk Management.
Prevenzione e gestione degli errori medici.
E chi lo tiene?
E che lo sapete leggere?
Il professor Leoni.
Enrico?
Sì?
Senti, mi ha detto Chiara che tu sei l'esperto di chirurgia plastica.
Dove la ritrovi una bocca così?
Silvia, ho il sospetto che le alterazioni degli aspetti somatici turbino artificiosamente il livello della libido.
E che significa?
Me la vuoi sacrificare?
No, Enrico.
Signora, dottor Castelli, piacere.
Che siete?
Cosa posso fare per lei?
Attento, Davide.
Non c'è problema, Davide, non ti preoccupare.
Sembra tornato quello di una volta.
Certo, la somministrazione di insulina è un po' antipatica, però poteva andare peggio.
Dio ti ringrazio.
Ma com'è possibile che nessuno abbia capito prima che Davide aveva il diabete?
Nei bambini il diabete può manifestarsi dopo anni di assoluta normalità.
La glicemia diventa irregolare, si alza e si abbassa.
Quella macchia che sembrava un tumore.
Quella può essere stata causata da una cistite.
Lo zucchero nel sangue aumenta, invade anche gli altri organi, gli altri tessuti e una cistite si può trasformare in un ascesso a rene.
Non ho capito quasi niente di quello che ha detto, ma ho capito che senza il vostro aiuto Davide lo avremmo perso.
Per fortuna non è successo.
E poi con il risarcimento che avete avuto potete garantirgli un po' di tranquillità.
Che Dio vi benedica.
E il dottore Leoni?
Volevamo ringraziare anche lui.
Figo sto libro.
Dentro sembriamo un'architettura.
Il dottore Leoni vi saluta tanto.
Ma ha lasciato una cosa per te, Davide.
La stavo dimenticando.
La sua musica preferita.
Figo.
Grazie.
La ringrazierò per te.
L'asportazione della cistifelle è un intervento abbastanza semplice, ma con un pericolo ineguato.
Se nel recidere il peduncolo della cistifellea si danneggia accidentalmente il dotto biliare principale, la bile torna indietro e comincia a distruggere il fegato.
Anche i chirurghi più illustri commettono un errore così terribile una volta ogni 200.
È sufficiente una piccola distrazione, o magari basta essere troppo sicuri di sé.
Quindi ci sta dicendo, professore, che l'errore è impossibile da debellare?
No.
No, niente affatto.
Io sto dicendo che noi possiamo cercare di migliorare le cose intervenendo su sistemi e strutture, ma soprattutto e con più forza sulle persone.
Per favore, per favore, non servono applausi.
Vedete, tra i medici c'è grande competizione, spesso per conquistare un ruolo di prestigio si scatenano invidie, odi,
Pensate che è sufficiente un solo errore alle volte per distruggere un'intera carriera.
E gli avvoltovi in agguato godrebbero di quel passo falso.
È per questo che è così difficile ammettere di aver commesso un errore.
Ma è proprio questa la mentalità che noi dobbiamo cambiare.
Grazie.