Dottore, c'è la Sermonti che c'ha la febbre alta, eh?
Ancora.
Buongiorno, Elide.
Come va?
Che faccio?
Aggiungiamo del chinolonico.
Ancora antibiotici?
Ma non saranno troppi sui reni?
Che un po' te salvano, un po' t'ammazzano.
Ti assicuro al punto in cui siamo come ne rischiare.
Poi non me stare sempre contro a dire, Olga.
Antibiotico!
Camilla, scusami.
Cinque minuti e sono giù.
Dottor Pogliani!
Dottore!
Dottore, ha chiamato il pronto soccorso per un ricovero.
Io ho dato l'ok, ma abbiamo ancora quei due da sistemare, poi c'è uno che viene da chirurgia.
Insomma, non so se ce la facciamo a due posti.
A me lo chiedi?
Lo chiederei a Angelo, ma si è svegliato male.
Mi sveglio male tutti i giorni.
Vieni, dove vai?
Aspetta ancora in stanza, ancora non ho capito dove sistemarlo.
La caposola dov'è?
Allora?
E allora non si vede.
Hai provato a chiamare?
Ma sì, una trentina di volte.
Il cellulare sta a caso.
Senti, io lo accompagnerei volentieri a scuola, ma non posso fare tardi.
Abbiamo già due pazienti in sala travaglio.
Vabbè, dai, non ti preoccupare.
Senti, andiamo noi da lui.
Sì, e se non lo trovi cosa fai?
E se non lo trovo mi arrangio da sola, come al solito.
Dai, basta giocare.
Ehi!
Maestro!
È una bottiglia di calcio!
Davvero?
La forza la prendo io.
Grazie, Ornella, sì.
Oh, la...
Tu ci pensi che da oggi la mamma diventa una specie di capo?
E se non ti obbedisci nessuno?
Perché non mi dovrebbero obbedire?
Scusa, non sono tutti come te.
Angelo, che stai facendo qua?
Sto a far caffè.
Un caffè?
No, no.
Il letto 6, quello della pasticceria, se n'è andato?
E guarda che ha lasciato.
Senti, in corridoio ci sono tre pazienti che aspettano.
Un altro sta arrivando da pronto soccorso.
Lo so, un ragazzo con la pressione bassa e scarti di chirurgia.
E allora?
Non stiamo ammazzando nessuno?
Mi dici dove li mettiamo, per favore?
Chi dirà la nuova caposala?
Senti, non è colpa loro se ancora non è arrivata.
Manco mia.
Io da oggi ho finito di spaccarmi la schiena per tutti.
Avete voluto quella giovane col diploma, ma ora va a beccate.
Poi senti, se non c'è la decenza di arrivare in orario, manco il primo giorno, ma io che c'entro?
Senti, quanto pensi di andare avanti ancora con questa storia?
Io da oggi faccio tutto in punta di contratto.
In punta di contratto?
L'ospedale chiude.
E che è un problema mio.
Vieni.
Non ti avevo detto di aspettarmi al bar?
L'appuntamento era mezz'ora fa, io dovrei già essere in ospedale.
Ho avuto dei problemi?
Se non potevi accompagnarlo, dovevi dirmelo ieri sera.
Avrei trovato un'altra soluzione, no?
Posso stare con la bidella?
Vabbè, l'accompagno io, dai, l'accompagno io.
Sei sicuro?
L'accompagno io.
Hai preso tutto, no?
Sì.
La tuta?
Sì, sì.
Le tempere?
Sì.
Mi raccomando.
Ok.
Ciao.
Mamma!
Sì?
C'è?
Il portafortuna.
Grazie.
Vai da papà, amore.
Ciao.
Ti voglio bene.
Anch'io.
Devo fare una cosa da grande.
Davvero tu non vieni?
No, perché se vengo io che cosa da grandi è?
E se lo scopre la mamma che vado a scuola in taxi?
Se tu non glielo dici non lo scopre.
No, le tempe.
Che cazzo!
Aspetta, per favore, eh.
Oh!
Scusi.
Signorina!
Non ti preoccupare, la macchina è del dottore.
Va bene.
Non si arrabbia, il dottore è una brava persona.
Scusi, lei è un medico?
No, no, no, sono un'infermiera.
Eh, ma mi deve aiutare, io sto male.
Vada al pronto soccorso.
Ci sono appena stato, mi hanno già dimesso.
Provi di nuovo, provi di nuovo, perché io non so come aiutarla, sono in ritardo, devo scappare.
Non mi danno più retta.
La prego, io sto male.
Senta, guardi, è il mio primo giorno e io non conosco nessun medico, eh.
Non so proprio che fare con lei, veramente.
La prego, non mi lasci qui.
La prego.
Cosa ci fanno questi in corridoio?
Pensate di mettere a letto con lo sguardo?
No, professore, li stavamo sistemando.
Sì, dov'è la caposala?
Dov'è la caposala?
Ancora non si è vista.
Anche al corso era sempre così puntuale.
De Santis!
Quando decidere come si manda avanti un reparto, saranno gli infermieri noi primari.
Allora lei potrà prendere tutte le decisioni che vuole, ma per il momento non è così.
Qua non si tratta di prendere decisioni, si tratta di passare sulla testa delle persone.
Senta, se non le piace come lavoro, cambi il reparto, eh.
Qui nessuno ha tempo e voglia di sopportare i suoi monomori.
Se crede di farmi paura, si sbaglia di grosso, professore.
Faccio questo mestiere da trent'anni, i miei diritti li conosco.
Ce lo sapremo ridire chi sarà a cambiare reparto.
Va bene?
No, va bene niente, ma proprio niente.
Forse dovresti parlargli.
Lo sai com'è, no?
Si è deciso di inventarci una grana.
Grazie del prezioso consiglio, ma forse è meglio che ti occupi di quelle chirurgie assieme a Pogliani.
Gabriele, tu pensa al ragazzo.
Forti!
Voglio il corridoio libero entro due minuti.
Ok, in un minuto è libero.
30 secondi!
Scusa, tu chi sei?
La sua ragazza.
Stai male anche tu?
No.
Allora a casa, le visite cominciano alle quattro, eh?
Buongiorno, professore.
Buongiorno, Pogliani, poi parliamo, eh?
Scusa, Mario, io per l'anno non mi sento per niente tranquilla l'idea di avere a che fare con una persona che il primo giorno di lavoro arriva con almeno mezz'ora di vita.
Tu non saresti stata tranquilla nemmeno se fosse arrivata con un anticipo di sei ore, eh?
No, non ho capito.
Hai capito benissimo.
Buongiorno.
Io sono Anna Morelli, la nuova caposala.
Buongiorno, ben arrivata.
E questo signore chi è?
È un paziente.
Al porto soccorso, mi hanno mandato via senza neanche visitarmi.
Io sono un medico.
Per lamentare si rivolga al tribunale malato, l'accoglieranno a braccia aperte.
Morelli, non vorrei aver fatto il peggiore errore della mia vita quando l'ho scelta.
Prenda subito servizio e non ci crei altri problemi, eh?
E non aspetti il primo stipendio per comprarsi un orologio.
Ancora uno scherzo così e lei resta a casa.
Buon lavoro.
Perché se giù l'hanno dimessa, lei qui non può restare.
Va bene, questo è un ospedale, abbiamo delle regole.
Ma non può essere solo una castrite, sono sicuro.
Io non mi sono mai sentito così.
Questo è un ospedale, non potete mandarmi via!
Ho capito, ma se non hai il foglio dell'accettazione, io posso anche chiamare la polizia.
Ma dove va?
Non lo so, lo fermo?
No, no, rimanga qui, ci vado io.
Si faccia spiegare da De Santis piuttosto come funziona questo posto, va bene?
Beh, peggio di così non poteva cominciare.
È quello che dico anch'io.
Mi chiamo Angelo De Santis, sono il vice infermiere e coordinatore.
Bene, bene, sono molto felice di conoscerti.
Queste sono le diavoli.
De Santis?
Sì?
Ho bisogno di lei per il passaggio di consegne.
Credevo che il professore le avesse spiegato tutto.
Invece no.
E chi ha mangiato nella mia stanza?
Non era ancora la sua stanza.
Qua?
Niente, il computer è morto proprio.
Non lo so, non trascrivete le cartelle al computer?
Scusi, da quanti anni fa questo mestiere?
Ho finito da poco il corso, prima ero infermiera a maternità.
Allora è meglio che non fa tanta schizzinosa.
Qui la gente non nasce, muore.
E quando se la fa addosso cambiarla non è un divertimento.
Beh, anche i bambini muoiono.
E dire ai genitori non è facile.
Vengono da un ospedale e non da un parco giochi.
Ecco, allora è meglio se si mette a lavorare.
Caffai i proclami, sono buoni tutti.
Sì?
Sì, lo so, lo so.
Le indicazioni per il pranzo.
Siamo in ritardo.
La richiamo subito.
Grazie.
Ha bisogno di farmaci di oggi.
Chiaro, le richiamo subito.
Caposala!
Oggi se ne vanno a casa in due.
Gli devo far firmare le cartelle.
Grazie, eh?
L'ha detto tu che mi volevi vedere.
Sì, ma intendevo da sole.
Perché quando ti chiamo non mi rispondi mai?
Non possiamo parlare dopo?
Giacomo, se vuoi dirmi che è finita, fallo, ma non puoi continuare a scappare.
È finita.
E posso sapere il perché?
Perché non mi piace mischiare il lavoro e la vita privata insieme.
Adesso vogliamo cominciare.
Ma non lavoriamo nemmeno nello stesso reparto.
La prossima volta che devi trovare una scusa cercala meglio.
Io per venire qui ho saltato la colazione per sentire voi che state a litigare.
Sì.
In questo modo signora riusciamo a vedere quanto sangue passa ancora attraverso la gamba.
A me che mi importa?
Non le interessa sapere cosa facciamo?
No.
I due stavano molto bene, Giacomo, insieme.
Forse era questo che ti faceva paura.
Guarda.
Beh, è ancora qui.
Sì, e non c'è modo di farlo alzare.
Non ci siamo neanche presentati, io sono Alfredo Danzi.
Anna Morelli.
Quello antipatico.
Perché qui fanno tutti come gli pare e io cerco di avere delle regole, capisci?
Senta, io vado giù a porto soccorso.
Provo a chiedere se possono venire a prenderselo.
No, lasci, faccio io.
Così vedo anche che fine ha fatto questo per entrare nel grande.
A dopo.
Non volevo metterla nei guai.
Non si preoccupi.
Non riesco a respirare.
Cosa?
Stia calmo, stia calmo, non si agiti, non parli assolutamente.
Aspetta un attimo.
Che succede?
Uno shock da infarto, un defibrillatore.
Non ce l'abbiamo.
Guardalo tu.
C'è un'emergenza!
Un defibrillatore, dove lo possiamo trovare?
Rianimazione, terzo piano.
Ha difficoltà a respirare?
Ha perso conoscenza, misura la pressione subito.
Prepara l'ECG.
Via, via!
Vai con l'ECG!
Vai, passati l'acqua, sbrigati!
Dai con le pompette, dai con le pompette.
Vai, polse, polse e caviglie, polse e caviglie.
Grazie
Benvenuta al reparto.
Grazie.
Come è potuto succedere?
Il pronto soccorso non gli hanno fatto nemmeno un elettrocardiogramma.
Sono impazzito.
Oggi giù è il caos.
Il pronto soccorso del policlinico è chiuso per disinfestazione.
La stanno venendo tutti qui da noi.
Lui era già stato da loro tre volte, sempre per una castrita.
Gli hanno dato un'occhiata al golo e l'hanno mandato via.
Pensa te.
Pensavano scoprirà chi li può denunciare.
Devono, nel caso che glielo facciamo scoprire noi.
Ma potevano ucciderlo.
Ma non è successo, perché dobbiamo farci vedere i nemici?
Vabbè.
Alfredo, ma come ragioni, scusami.
Invece ha ragione.
Facciamo notare l'errore e punto e basta.
Sono i colleghi, no?
Un momento di stanchessa può capitare a tutti.
Qual è il problema?
Scusate un momento.
Chi è l'altro suo paziente freelance?
No, no, mi sbrigo subito.
Morelli, l'orario di visita è alle quattro, anche per i suoi amici.
Scusi, almeno approfittiamone perché della direzione di darci un defibrillatore.
Un caso come questo capita una volta in dieci anni, ci diranno che tra le tre e nove siamo a posto.
Ah, sì?
Mi erano cadute in cordone.
Di chi sono?
Della Sarmonti.
Insomma, è sempre occuparmi o arrabbiarmi.
Ma mi vuoi fare licenziare?
Vabbè, non mi dispiacerebbe.
Una come te che si spacca la schiena per mille euro al mese.
C'entra, io almeno un lavoro ce l'ho.
Come ti sei seduto?
Si sta collando tutto il sangue.
Spieghi com'hai fatto?
Sono caduto da un'impalcatura.
Quindi sei vivo per miracolo.
Incredibile.
Andrea.
Non sono più tua moglie.
Puoi neanche evitare di dirmi le bugie.
Infatti le sto dicendo la verità.
Oh, piano, eh.
Sì, sì, stai tranquillo.
Incredibile.
Chi ti ha colpito doveva essere sposato perché c'è proprio il segno dell'anello.
Ai, ai, ai, ai.
Allora, questo è l'ecodoppler.
E questa è l'angiografia.
Vedi questa stenosi?
Questa è tutta zona stenotica pure.
Ma perché arrivano da noi quando ormai sono a questo punto, eh?
Forse la parola diabete che non mette abbastanza paura.
Se lo chiamassimo cancro, ci mettebbero subito a dieta, non trovi?
Il punto è che non me lo aspettavo neanche io.
Certo, il piede è freddo e c'è quel principio di annerimento delle dita, ma che l'ostruzione fosse così in alto proprio... Ne hai già parlato?
Aspettavo te per farlo.
Ah, c'è poco da dire.
O le salviamo la vita o le salviamo la gamba.
Dobbiamo amputare.
Vado a parlarle, allora.
Sei fermo?
Sì.
Ok, ok.
Non ti sei rotto di fare sta vita.
Veramente l'ho appena cominciata.
Certo, quando stavi con me non ti mancava niente, eh?
È vero, nemmeno un marito con le amanti.
Non ti volevo disturbare, ho anche cercato mia sorella, purtroppo non l'ho trovata.
Senti, hai perso conoscenza?
No, no, ho soltanto un po' di mal di testa.
Secondo me devi passare dal pronto soccorso.
Sì.
No, Andrea, veramente, potresti avere avuto un trauma cranico.
Trauma cranico, magari no, una cosa un po' più lieve, però...
Se tu mi dici che hai mal di testa, non mi fa pensare questa cosa.
Passiamo dal porto soccorso un attimo.
Non ho tempo, devo andare al cantiere.
Sì, ma perdiamo pochissimo tempo.
Sto bene.
Perché io ti ho notato un'ematoma strana sulla fronte.
Elide.
Esteria.
Elide!
Angelo, hai visto la Sarmonti?
Sarà al bar con la caposala.
Ah, perché anche lei è sparita adesso.
Eh sì, si è presa una pausa.
Siccome stamattina è arrivata presto... Dai, aiutami a cercarla, forza.
Ma che è successo?
È sparita.
Marco, ha visto la Sermonti?
Perché?
Non è in camera sua?
No, non è in camera sua.
Cerca di trovarla, forza!
Adesso dovevo andare a cercarla.
Proviamo qui per le scale un po'.
Tu mi vuoi far beccare la denuncia per abbandono del posto di servizio?
Vabbè, rimani in reparto, ce l'ho da solo, Angelo.
Lo sai perché succede sto casino?
Perché?
Perché l'esperienza non conta più niente.
Avete voluto la ragazzina e adesso che ci passate un guaio ve ne accorgete.
Mi raccomando, eh.
Il pronto soccorso sta dall'altra parte.
Ok, grazie di tutto.
Ci vediamo.
Ciao.
Ehi.
Fatto.
Tutto bene?
Tutto a posto.
Allora?
Tutto bene, tutto bene.
Andiamo.
Mi cercavi?
Sì.
Sì, volevo convincersi tuo fratello a farsi vedere, ma a quanto pare ha fretta.
L'idea deficiente che mi preoccupava.
E credevi si fossero lasciati?
No, no, non mi interessa neanche.
Però non capisco perché ogni volta che ha un problema deve venire a rompere le scatole a me.
E forse perché ha ancora bisogno di te.
Comunque l'hanno picchiato e non mi ha voluto neanche dire che è stato.
Tu mi spieghi come faccio a fidarmi a lasciarlo solo con Pietro?
È stato un operaio, gli doveva dei soldi.
Forse, forse si vergognava dirtelo.
Come dei soldi?
Con tutti quelli che ha preso vendendo il vasco, non è che già li ha finiti?
No, no, anzi si è comprato una macchina nuova.
Ce l'aveva già la macchina?
Sì, ma era un'occasione questa volta.
Bella la vita, eh?
Eh, che è successo?
Sì, Sermonti ha detto 23, è scappata.
Scappata, sarà andata... Potrebbe andare dappertutto.
Comunque, siccome ci è andata vestita, c'è poco da stare tranquilli.
Io credo di aver visto una signora.
Quanto tempo fa?
15-20 minuti al massimo.
Perché non l'ha fermata?
Perché non era in pigiama, pensavo fosse una parente.
Campo, Angelo, sarà già uscito fuori dall'ospedale, forza.
Che poteva aprire l'ambietto dell'autobus.
Lo sa che se le succede qualcosa siamo tutti nei guai.
Che ha ragione tu.
Ma cosa vuole quello?
Non lo so, è da stamattina che fa così.
Beh, sei la caposala, mettilo a posto.
Ti serve una mano per cercare la paziente?
No, no, grazie, ci vediamo dopo.
Ciao.
Dammi retta, avvertiamo il posto di polizia.
Se nel frattempo in reparto hanno bisogno di noi, scoppia al finimondo.
Dai, dieci minuti.
Se entro dieci minuti non la troviamo, si fa come dici tu.
Dai.
Elide!
Se fossi lei non lo farei.
Perché può farle solo male.
Ma tu che ne sai?
Ho visto la sua cartella clinica, sono la nuova caposala.
Vanno per te che sei nuova.
Senta, prima si cura, prima se ne tornerà a casa.
Quella è alla febbre, non può stare qui.
Per favore.
È il mio primo giorno di lavoro, non me lo renda più difficile di quanto non sia già.
Butti quella roba e torni su.
Il cibo non si butta.
Prima mangio, poi se mi gira torno il tu.
Va bene.
Adesso andiamo in reparto, se il dottor Pogliani le dà il permesso se la può mangiare tutta, però di sopra.
Eppure amica tua, ecco la verità.
Per questo non fai quello che dico io, certo.
Perché lei l'ha vista e non l'ha affermata.
Non l'ha mai detto nessuno che sei ossessivo.
Eh, una vita.
Ma che è successo?
Vedi che pezza.
Ho lasciato il numero, diciamo.
Porca miseria.
Dottore, è stata una signorina bellissima.
Eh, non mi trovo a cena.
È qui, l'ho trovata.
Finalmente una buona notizia.
Ma manco l'accortezza di chiamare qualcuno che ha la sedia di rodelle, ci ha avuto.
Vamo bene.
Signora, lascia un po' le mani, stia tranquilla.
Qualche imbecille mi ha sfondato la macchina.
Lo so, è che andavo di fretta e in realtà non sono mai stata tanto brava a guidare.
Hai proprio ragione De Santi, sei una sciagura continua.
Ah dottor, la vuoi un pezzo di pizza?
No, grazie.
Io sì.
No, ho tentato.
Ah, sì?
No.
Ah, un pezzo di pizza.
Ha detto di no.
Sono già stanca, stasera ho anche gente a cena.
Dottoressa, di qua, è il letto 19.
Ah sì, vedi?
Eh.
Rimandi la cena?
Eh, mio marito mi uccide.
Io non so davvero come facciano quelli che hanno anche i figli.
Ma lei non ha la donna fissa?
Che c'entra?
Quella senza di me non riesce a fare niente.
Guarda, sono sei mesi che è così.
Sei mesi.
Speriamo che questa ragazzina che ci hanno dato riesca a mandarci la manutenzione.
Almeno lei.
Buongiorno.
Come sta Giorgio?
Molto meglio, è in unità coronarica.
E tu come stai?
Forse la suggestione, ma sta ancora male, dottoressa.
Ma il primario non ti aveva detto di tornare a casa?
Sono venuto a portare gli occhiali.
Sono miope, non volevo stare tutto il giorno con le lenti.
Sei mai svenuto prima?
No, mai.
Come ti chiami, lo sai?
Certo, Massimo Rocchi.
E che giorno è oggi?
Mercoledì, ma perché mi fa queste domande?
Adesso tra poco farò anche di peggio, ti chiederò di alzarti dal letto e di chiudere gli occhi.
Aiutami Marco.
Scusami.
Ecco, le metto qui.
Se ti vuoi sdraiare.
Alza il braccio destro.
Di più, di più.
A posto il sinistro.
Tieni la testa ferma, così.
Guarda il mio dito.
Molto bene.
Ferma.
Allora, aspetta.
Tengo fermo il letto.
Così.
Dottore, ma lei non ha fatto mai delle stupidaggini?
Elide, la smetta di scherzare.
Noi siamo tutti qua per aiutarla.
Però se lei fa così, ci rende a noi il lavoro difficile e rischia di fare del male a se stessa.
Sono stata qui che stavo bene, ma mi ha riempito di buchi.
Adesso non cammino più.
Ah sì?
E come ci è arrivato al fornaio?
Elide...
Il diabete è una malattia seria.
E l'ha trascurato per troppi anni.
Dottore, ma quando mi fa tornare a casa?
Io torno a laureare.
Noi dobbiamo parlare prima dei suoi esami.
Ci sono delle decisioni da prendere.
Quali, dottor?
Non mi dica che io sto per morire, eh?
No.
Meno male, con qua faccia mi ha fatto via un corpo.
Tieni i piedi chiusi, sì.
Chiudi gli occhi.
Perché non hai voluto che avvisassimo i tuoi?
Massimo, diglielo.
No, ma non c'entra niente, non è niente.
No, dirmi cosa?
Forse ieri sera abbiamo esagerato un po', qualche canna.
Ah.
Facciamo subito un'attacca cranica.
Per una canna?
E non hai detto tu che stai male?
Sì, ma non così male.
Sì, dite tutti così, poi alla fine se succede qualcosa le denunce ce le prendiamo noi.
Marco, ti prendiamo?
Non sta per morire, Alide.
Però è molto malata.
Alla sua gamba non arriva più sangue.
E allora?
E allora... Purtroppo non è più possibile salvarla.
Bisogna amputare.
Ma che sta di, dottor?
È una donna forte, coraggiosa, piena di spirito.
Dottor, con una gamba sola?
Ma se disparami tutte queste scemenze che mi sta di... Vuole che chiami i suoi figli?
No, no, non chiamo a nessuno, ma la vedo da sola.
Che cosa mi succede se non mi faccio fare l'operazione?
Morirà.
Ma quanto?
Questi discorsi sono inutili, sono senza senso.
Perché la vita è più importante di una gamba.
Dottor, io gli ho fatto una domanda.
È difficile dirlo.
Un mese, forse due.
Adesso le faccio portare del tranquillante, che le aiuterà a stare meglio.
No, non mi faccia portare niente, non voglio niente.
Oddio.
Dottore, quanto tempo ho per decidere?
Molto poco, Elide.
Anche questo si chiama abbandono del posto di servizio.
Che vuoi?
Mi dai una sigaretta?
Non fa lo stronzo, non fumi.
A dire la verità, è Olga che ti ha detto di venirmi a cercare qua.
No, non me l'ha detto nessuno, Angelo.
Tanto io non la cambio idea.
Pergamini può strillare quanto gli pare, io metto in moto i sindacati bianchi, rossi, neri, tutti glieli metto in moto.
Il posto da caposale era mio.
Sinché, a quelli che ti hanno detto di convincermi a cambiare idea, digli che Angelo De Santis non si fa mettere i piedi in testa da nessuno.
Dobbiamo amputare.
E l'ho appena detto e lei non ha fatto una piega.
Mi ha chiesto solamente per quanto tempo ne ha se non fa l'operazione.
Non so modo che a cercare te, Angelo, avevo solamente bisogno di prendere una boccata d'aria.
Che me lo vuoi far fare nei sensi di colpa?
Che ne sapevo io.
Io oggi vado via prima, un impegno importante.
Va bene, tutto a posto?
Sì, sì.
Hai lo studio nuovo?
No, di più.
Senta, volevo ringraziarlo, però ci è stato davvero veloce con quel defibrillatore.
Grazie, siamo stati comunque molto fortunati.
Ciao.
D'accordo, però non mi guardi così.
Mi dica quanto la devo per la macchina e la finiamo lì.
Che ne dice di una cena in un posto più tranquillo di questo?
L'ha commossa la storia del defibrillatore?
No, cercavo una soluzione un po' più amichevole.
Beh, no, in questi casi i soldi fanno miracoli.
Mi dica cosa è l'idea.
Beh, non è molto facile da capire, lo so.
Non è che vi siate sforzati molto?
No, no.
Ha rivaritato il primo giorno, se ne sta a chiacchierare nell'altro in orario di lavoro.
Soffre di una chiarissima sindrome extra-piramidale in fase di parcheggio.
Però in cinque minuti rimedi un defibrillatore...
Mi ha riportato la sermonte in stanza.
Complimenti.
Le do l'ultimo colpo di scena.
Non esco mai con le persone con cui lavoro.
Anna.
Non si sente bene?
Sì, sì, tutto bene.
Ci vediamo tra un attimo.
Sì, no, e non ho avuto un attimo di tempo.
L'ho detto di sì, lo tengo io stasera.
Lo vengo a prendere dopo.
Sì.
Aspetta un attimo.
Un attimo.
Senti, lo so benissimo che per essere te sei occupata tu e che il sabato e la domenica è il turno mio.
Non me lo devi più ripetere.
E togli quel tono piagnucoloso che c'hai.
Sì, va bene.
Ci vediamo alle otto al parco.
Si sente meglio?
Sì.
Volevo scusarmi per prima, è che la giornata è cominciata proprio male.
Anche per me la capisco benissimo.
Domani sarà un altro giorno.
Eh, io spero lo sia anche per De Santis.
Non gli dia peso.
È una brava persona, è ancora grande come una casa.
Ma pensi sarà cattivo?
Vabbè, sono vent'anni che sta qua.
Speravai questa volta toccasse a lui.
Sì, questo è un problema tra lui e Bergamini.
Io non c'entro niente.
Insomma, è più facile prenderselo con un'infermiera che con un primario.
Forse.
Ha parlato con Elide?
Speriamo di dirle le cose nel modo giusto, ma non ci sono riuscito.
Non esiste un modo giusto per questo tipo di notizie.
Io credo che non ci sarebbe riuscito nessuno.
Bene, io torno di là.
A dopo.
Edo!
Edo?
Edoardo?
Eccolo, papà.
Come stai?
Salve.
Lei è il papà?
Sì.
Le posso parlare?
Certo.
C'è qualche problema?
Penso di sì.
Ha notato che Edoardo gioca sempre da solo?
Sì, ma è piccolo.
Non fanno tutti così.
No.
È come se Edo fosse chiuso in un suo mondo.
Lui sta ora senza parlare, poi quando lo fa si esprime in un modo strano, quasi incomprensibile.
Forse lo abbiamo viziato un po' troppo.
Ma sai, a noi basta guardarlo negli occhi per capirlo.
Senta, al nido non l'hanno mai detto niente?
No, lo hanno sempre trovato perfettamente normale.
Io credo sia importante non perdere tempo.
Perché non lo fate vedere da una psicologa?
Una psicologa?
Ma ha tre anni?
Dottor Danzi, a volte suo figlio sembra un bimbo di dieci mesi.
C'è un buco domenica, sa se a qualcuno non dispiace lavorare i festivi?
Perché non cerca nel calendario?
Lì da santi e martiri ne trova quanti ne vuole.
Io voglio dire chi ha bisogno di fare straordinario, chi non ha famiglia.
Purtroppo non conosco tutti e... Vabbè, comunque qualcuno a cui costa meno ci sarà pure, no?
Io c'ho una moglie e una figlia.
E di straordinario non fatti per due vite e mezzo.
Angelo.
Sì?
Angelo, senta.
Io non so perché Pergamini abbia scelto me per questo posto fra tutti quelli del master.
Però una cosa è sicura, la colpa non è mia.
E beh, manco mia.
De Santis, chiami i suoi colleghi, vi voglio tutti qua tra dieci minuti.
Con calma e per piacere.
Questa si chiama Altalena, Edo.
Altalena.
Dillo.
Di Altalena.
Credo.
Ha i piedi piatti come la sua mamma.
Deve mettere un plantare.
Meglio così, Tommy.
Così non fai il militare.
È stato gentile?
Sì, sì, gentilissimo.
Poi quando ho saputo che sei medico anche tu non mi hai neanche fatto pagare.
C'è qualcosa che non va?
No, perché?
Non lo so.
Mi sembrava che non mi stessi ascoltando.
No, che sono stanchissimo.
Ci andiamo a casa?
Sì.
Ma ti ha fatto arrabbiare Edoardo?
No, è stato buonissimo.
Ci ha fatto chiamare?
Sì, sì, a tutti Salve Che... Bene Oggi è stata una giornata difficile Qui tutti i giorni sono difficili Io quando avrò bisogno del suo parere glielo chiederò Grazie
Mi chiamo Anna Morelli, ho un bambino di otto anni e sono molto felice di essere in questo reparto.
Sì, siamo una squadra, siamo qui per lavorare insieme, non per farci la guerra.
Eh, ci mancherebbe.
Appunto.
Fino a ieri ero infermiera come voi, a maternità.
Non ho mai diretto un reparto, però ho studiato molto per farlo.
È stato il professor Bergamini a fare il mio nome alla direzione generale.
La direzione generale ha valutato attentamente il mio curriculum ed eccomi qua.
Io vi dico questo solo perché sia chiaro a tutti e una volta per tutte.
Avrò un buon curriculum, ma non ho l'esperienza e da sola non ce la posso fare.
Basta che non ci chieda i miracoli perché quelli noi proprio, noi sappiamo fare, no?
Tutto il resto sì però, compresi gli straordinari.
È un anno che non ce li pagano.
E come è possibile?
Come è possibile?
Si sono mangiati tutto, ma non è una novità, eh?
Va bene, perché non festeggiamo?
E che cosa?
Festeggiamo, primo giorno.
Festeggiamo.
E lì che cosa c'è?
I regali dei pazienti.
Ecco, io preferirei che non le accettaste, perché invece di manciare regali potremmo farci dare delle donazioni per un defibrillatore, che ne dite?
Un defibrillatore in un reparto è un diritto.
Beh, forse non era una buona idea.
Beh, insomma, scarto?
No, grazie.
Alide, come sta?
A miraviglia.
Io ho finito il turno.
Sono contento per lei.
Le serve qualcosa?
Di restare sola.
Se avessi potuto dirle qualcosa di diverso l'avrei fatto.
E chi gli dice niente?
Adesso prova a riposare un po' e domani sarà una giornata impegnativa.
Bisogna anche firmare il modulo per l'intervento.
Ma quale intervento?
Quella alle gambe, ne abbiamo parlato prima.
Io non mi opero.
Io firmo solo il modulo per uscire e andarmene a casa mia.
Ma che dice?
Voglio morire a casa mia.
Mi scusi, ma qui gli ascensori sono un incubo.
Se prendevo questo se ne riparlava tra 20 minuti.
Sono peggio dell'otto barrato.
La lo prendi mai l'otto barrato?
No.
Nemmeno io.
L'ho sentito dire alle due di orologia stamattina.
Ma sono arrivato da subito.
Secondo me non è colpa sua se è lì in quelle condizioni.
Sai qual è la cosa che mi fa più male?
È il loro sguardo.
Perché la prima reazione che hanno non è la paura, ma è l'odio.
L'odio contro di noi.
Come se fosse colpa nostra che stanno male.
Forse a chirurgia o al pronto soccorso è più facile restare indifferenti, ma...
Per noi, noi con i nostri pazienti li stiamo insieme tutto il giorno.
Alla fine li conosciamo.
Ma Elida non odia lei.
Odia solo la tia.
Ma come fa a preferire morire?
Ma nessuno preferisce morire.
Domani cambierà idea.
Lei non la conosce.
Certo che l'ha presa proprio piena la macchina, eh?
Che disastro.
Veramente, mi scusi.
Comunque, paga tutta l'assicurazione.
No, lasci perdere.
Angela è un cugino carrozziere che mi farà un prezzo speciale.
Però... mi dispiace davvero.
Non ti preoccupare.
Vabbè, io vado a casa che anche io ho una creatura che mi aspetta.
Sì, certo.
Mi raccomando adesso a retromarci, eh?
Con calma.
Ciao.
Anche se tutto il tempo che ci resta è già passato e tornerà, per ogni occasione persa.
Per camminare insieme a te, insieme a te.
Non pensare tutto contro te, tutto contro te.
Amore che torni allontanando la pazzia.
Ippo!
Bello!
Allora, come va?
Passiamo alla domanda successiva.
Allora, va bene se il po' credo resta con te?
Credi sì?
Eh?
Io stavo bene con te, Giacomo.
Non avevamo gli stessi progetti per il futuro.
Tu con la famiglia, io no.
Camilla ne abbiamo parlato mille volte.
Ammiro la facilità con cui sai dire cose terribili alle persone.
Sono un medico, non faccio altro tutto il giorno.
Va bene.
Ma dove vai?
Da mia madre.
Da tua madre?
Sì, da mia madre.
Ciao.
Sono tornata!
Pietro?
Non c'è nessuno.
Maria, ma Pietro è uscito?
Pietro?
Prigioniera!
Prigioniera, mi arrendo, mi arrendo.
Così, subito.
Amore, sì, perché sono stanca.
Lo sai che anche oggi papà è stato all'ospedale?
Eh sì, lo so, so tutto.
Solo che non avevo niente.
Davvero?
Ma davvero?
Vieni, vieni qua che io invece ti mangio.
Che mi è andata la droga di disegno?
Come è andata?
Si chiama educazione visiva.
Educazione visiva.
Senti, che cosa ti fa per l'educazione visiva?
Con le dita?
Mi l'ha prestata la maestra.
La maestra, la maestra, Pietro.
Pietro, stanno iniziando, vieni.
Sei salvato?
Ci stanno i cartoni, poi me li racconto.
Va bene.
Ciao, Maria.
Ciao.
Tutto bene?
Tutto bene.
Allora, domani cominciamo col nuovo orario.
Va bene.
Quindi alle... Alle sette?
Alle sette, perfetto.
E ti lascio la colazione di Pietro.
D'accordo.
Allora io vado.
Ci vediamo domani.
Ciao.
Ciao, Pietro.
Io però non ho finito, però, eh.
Non ho finito, non ho finito, non ho finito.
Ciao, mamma.
Allora, la tua storia con Camilla è già finita.
Ma te che te l'ha detto?
Ma altrimenti non saresti venuto a trovarmi.
Mi devi tenere il cane per un paio di giorni.
Mi devo organizzare.
Sì, vabbè, ma non è che mi distrugge la casa.
Ma che ti distrugge?
Buonissimo.
Ti posso fare una domanda, mamma?
A te cos'è la cosa che ti fa più paura?
Non lo so.
È una domanda seria.
Sì, è abbastanza.
Forse... non essere più autosufficiente.
Sì, cioè, dover dipendere dagli altri.
Non è la morte?
No.
La morte è una cosa naturale.
No, non l'aspetto volentieri, certo.
Ma se... se non stessi bene...
Se dovessi prendere degli altri, ci sarei a prendermi cura di te, no?
Se non riesci neanche a occuparti del cane.
Dobbiamo aspettare una nuova fiamma.
No.
Per un po' non ci sarà nessuna nuova fiamma.
Te lo prometto.
Il pentipedico?
Un infermiere.
Il più brutto?
Sempre lui.
Il più bello?
Un dottore, con due borse da dottore.
Il più simpatico?
Sempre lui.
E perché?
Perché il più simpatico?
Perché... Così.
Forse perché è un bambino anche lui.
Un secondo e abbiamo finito.
Sì, grazie.
È una bella vena, si prende subito.
Sei fortunata.
Potendo scegliere avrei preferito altri tipi di fortuna, però... Hai già parlato con Andrea?
No.
Tanto non si metterà a fare i salti di gioia.
Era lui che voleva il secondo figlio, no?
Sì.
Contemporaneamente aveva messo su casa con una cubista.
Questa è l'occasione che lo farà cambiare.
Comunque, non abbiamo ancora il risultato.
Lo so, ma tu quante volte hai visto un prelievo che contraddiceva con l'esito di un test?
Mai.
Ma può capitare.
A me sta capitando.
Mi sembra un incubo, Ornella.
Senti, hai un bel lavoro.
Hai tuo figlio.
Rilassati, cerca di affrontare un problema per volta.
Ecco il gelotto, tieni.
Grazie.
Tra quanti risultati?
Tra un paio d'ore.
Dai, andiamo a fare colazione.
Offro io.
No, grazie.
Sono ritardissimo, devo andare al reparto.
Va bene, non insisto.
Ok.
Senti, l'hai messo al posto De Santis?
Eh, no, non ancora.
Mi raccomando, fallo a pezzettini.
Non mi deludere.
Va bene, ti chiamo più tardi.
Ciao.
Anna!
Senti, ora sei tu a soffrire.
Ma credimi, a me Andrea fa pena.
Non ha capito quanto era fortunato e quanto è stato stupido rovinare tutto.
Eh, lo so.
Infatti poi se ne accorgerà quando sarà troppo tardi.
Ciao.
Come farei senza te?
Buona giornata.
Grazie.
Ma non abbiamo già parlato ieri?
Elida, io capisco la sua reazione di ieri.
Però oggi si deve far forza e ricominciare a ragionare.
Ha due figli, a loro non ci pensa.
È una vita che ci penso.
Signora, è inutile che parliamo altro tempo, anche perché non ne abbiamo.
Prima mette quella firma e lo parliamo, meglio è per lei.
Quello che con molto garbo sta cercando di spiegare, dottor Pogliani, è che se noi non interveniamo subito, lei rischia di morire, questo l'ha capito, no?
Ma professor, io voglio morire.
Ancora non ha capito?
Adesso che facciamo?
Non lo so.
Proviamo a contattare i figli e vediamo se riescono a convincerli.
Elidio mi ha chiesto di lasciarli fuori.
Perché dovremmo darle retta?
Io faccio collezione, professore.
Se le porti a casa, si rega lì.
Non è dal parrucchiere, siamo in un ospedale.
Sta collegiando belle senza bisturi.
Dovremmo darle retta perché è ancora cosciente e sa quello che dice.
Ma non dire sciamenza.
Se fosse tua madre, non vorresti essere avvisato?
E questo signore da dove viene?
La chirurgia, gli hanno messo un pacemaker.
E perché ce l'hanno mandato?
È asmatico.
Lo mettiamo nella 6, il ragazzo.
Cos'è con la faccia, Morelli?
Perché?
Siamo in ospedale, forza, su!
Melide?
Ancora una che mi rivelo.
Dai, forza.
Piano, piano, al lago, lago.
Le pantofole.
Se vuole questi li metto sul comodino?
No, li tengo io, mi hanno portato bene.
L'ha portato bene la dottoressa a te, che è bravissima.
Potevo morire, sai.
Sì.
Ma invece no.
Sono di nuovo qui.
Hai capito?
Misteri della vita.
Annunciamo la tua morte, signore.
Che il Signore ti benedica, ti guardi, volga la sua faccia verso di te, ti dia misericordia, ti dia pace.
Come sta?
Questo sta sempre vece.
Secondo me la canna non c'entra proprio niente.
Facciamogli fare una risonanza magnetica al cervello.
Portalo giù e abberto io che si tratta di un'emergenza.
Sì.
Oh, Alessandro, vieni qua con quella sedia.
Allora, campione, ce la fai ad alzarti?
Allora?
Non ho male alla testa.
Ecco, vieni qua.
Metti le braccia intorno al corpo.
Piano, eh.
Piano, piano, piano.
Bravo.
Questa la portiamo perché nei sotterranei ti da vento.
Lo stai chiamando?
Dai, no?
Massimo.
Ciao mamma, Massimo.
Sto male.
Ma dove lo state portando?
Eravamo venuti a prenderlo.
Guardi, c'è la dottoressa che le spiega tutto, signora.
Buongiorno, siamo i genitori del ragazzo.
Si può sapere cosa succede?
Eh...
Dobbiamo ancora fare una diagnosi.
A volte non è così semplice come può sembrare dall'esterno.
No, guardi, sono un medico anch'io e so perfettamente come funziona.
Ma in questo caso, visto che è un caso, dovevate per forza contattare prima la famiglia.
Sì, suo figlio è maggiorenne.
Non potevamo decidere per lui.
Ma Giorenne, ma dopo vedete.
Ma come Giorenne?
Ma voi mi siete permessi di chiedere permesso solamente a lui?
Ma si rende conto che è pazzesco?
Cos'è sta cacciare?
Mario, sono i genitori dei 19 e il primario, il professor Bergamini.
Piacere.
Sono un po' preoccupati e il padre del ragazzo è un collega.
Ah.
Beh, allora capirai perfettamente che oltre a tuo figlio ci sono altri pazienti che stanno male.
Sì, certo.
Bene, allora, perché non vi trasferite alla stanza dei medici così potrete parlare più tranquillamente?
Di solito fra colleghi però c'è un po' più di collaborazione.
Gabriella, collabora col collega.
Certo.
Prego, venite.
No, io non vengo da nessuna parte.
Non vengo da nessuna parte se voi non mi dite che cosa state combinando con mio figlio.
Non è un caso semplice.
All'inizio pensavo che all'origine del malessere di suo figlio ci fosse... Scusa.
Cosa?
Scusa, glielo dici tu, per favore?
Ecco, vedi?
Al momento del suo ricovero ha detto che le informazioni sulla sua salute oltre a lei potevano essere comunicate ai figli.
Sì, ma qui alludeva le terapie, se erano troppo complicate.
Giacomo, secondo me, ha ragione Bergamini.
Noi intanto li avvisiamo e poi vediamo cosa succede.
Cerca di non spaventarle troppo.
Stai tranquillo.
Che fai, non rispondi?
Eh sì.
È la tua stanza.
Pronto?
Anna, ho i risultati.
Era come pensavi, sono positivi.
Aspetto un bambino.
Eh vabbè, in fondo lo sapevamo già, no?
Senti, adesso gente, non... Non possiamo parlare, ci sentiamo dopo.
Grazie.
È successo qualcosa?
No.
Adesso capisco perché il signorino voleva studiare a Roma, per drogarsi.
Io ho la sua età, scopavo come un matto, e lui invece si fa le canne.
Ma io vorrei sapere che cosa ho fatto di male nella mia vita, ecco.
Adesso non deve arrabbiarsi.
Noi dobbiamo capire che cosa ha Massimo.
Ma che cosa vuole che abbia?
È un drogato!
No, non credo.
Cioè, questa è stata la prima ipotesi anche per me.
Ma lei, da quello che le ho detto, non si è fatto nessuna idea?
No.
No, io sono notorino.
Ah.
Sa cosa facciamo?
Un bel check-up completo.
Allora, analisi del sangue, urine, radiografia al torace, ecografia all'addome e reni.
Se c'è qualcosa salterà fuori.
Certo che stava proprio male.
Eh sì signora, anch'io sono molto preoccupata.
Come preoccupata?
Perché non ha mai avuto un caso simile prima?
No, mai.
No, ma troviamo sicuramente una soluzione, non si preoccupi.
Intanto se vuole chiedere anche qualche altro parere a qualche collega faccia pure.
Ah, Marco, scusami, raggiungi Angela e dagli anche quest'altra lista di esami.
Ok.
Grazie.
Mi dovete scusare, con permesso.
Oddio.
Oh, mamma mia.
Oddio mio.
Oddio.
Oddio!
Dio.
Permesso?
Buongiorno, signore.
Mamma, che cosa ci fai qua?
Avevo bisogno di un certificato.
E non me lo potevi dire ieri sera?
Beh, me l'hanno appena detto, siccome ero qui io... Scusate, è arrivato il figlio della Sermonti.
Ah, vengo subito.
Mi devo scappare.
Ciao.
Alfredo, ci pensi tu?
Sì.
Grazie.
Non se la prenda, signora.
Mi lascia una paziente che sta molto male, sa come ha fatto Giacomo.
Sì, però a lei mi sembra tranquillo.
È perché me la prendo meno a cuore.
Tra un po' me ne vado, sa?
Mi apro uno studio mio.
Qui è troppo faticoso.
Non è vita.
E i ragazzi come stanno?
Benissimo, grazie.
E a lei?
Per che cosa le serve questo certificato?
È una sorpresa.
Veramente non ci sono alternative?
Sì.
Abbiamo bisogno del suo aiuto per convincere sua madre.
Guardi, noi ci abbiamo provato in tutti i modi.
Purtroppo è andata male.
Ci ha anche pregato di non dirvi nulla.
La telefonata è stata la nostra iniziativa.
In questi momenti le connessioni psicologiche del paziente sono molto importanti.
Non deve sapere che ci siamo parlati.
Altrimenti perderebbe fiducia in due.
Capisce cosa intendo dire?
Sì, ma ditemi che devo fare, no?
Stia con lei senza metterla troppo sotto pressione.
Così vediamo se si confida.
O magari se la sua presenza l'aiuta a cambiare idea.
Se la sente?
Sì.
Va davanti io allora.
Così facciamo entrare un po' di luce, no?
C'è una bellissima giornata.
Qui ci sono le riviste che mi ha chiesto.
E qui ci sono le medicine.
Le lascio qui e le prende da sola o le do io adesso?
No, le lasci lì.
Devo prendere il termometro.
La mattina sta benissimo, io ancora mi preoccupo.
Buongiorno.
Sì, sì, venga, tanto abbiamo finito.
Perché non ti fa guerare?
Che stiamo aspettando, mamma?
Dai, firmala, sta liberatoria.
Tanto già m'hanno spiegato tutto.
Ma che gli avete detto?
L'abbiamo fatto per lei, Elida.
Ma io non ho bisogno di niente.
Mamma, dai, ma ti sembra questo il momento di fare i capricci come una ragazzina?
È un momento così delicato.
Ma che senso ha?
Firmala, questa liberatoria, no?
Io non voglio vivere da invalida, da fammi aiutare dall'altro a alzarmi dal letto.
Questa non è la mia vita.
Io voglio la mia vita.
Poteva andare peggio di così?
Sì, può sempre andare peggio.
Vedi, lì c'è proprio la prova.
Cosa?
Niente, ci vediamo dopo.
sono contenta di vederti ti ho portato queste foto di Pietro le ho appena fatte sviluppare ho pensato magari le fa piacere vederle grazie belle
Sono di due anni fa.
Pierullino è saltato fuori adesso con il trasloco.
Sono davvero contenta che tu sia qui.
Perché volevo parlarti, ma senza Pietro.
È un altro.
Tu non credi che Pietro sia la cosa più bella che ci sia mai capitata?
Però è capitato nel momento sbagliato, eravamo troppo giovani, forse non pronti per tutta questa responsabilità.
Non capisco perché usi il plurale.
Io mi sono occupata di lui, tu hai continuato la tua vita.
Ma che c'è?
Io comunque non ero pronto a diventare padre lo stesso.
E forse non lo sarò mai.
A me piace avere la testa leggera, senza pensieri.
O con uno solo, te stesso.
Che c'è di male?
Ognuno è fatto a modo suo, no?
Certo.
Hai ragione.
Forse è meglio se torno in reparto, eh?
No, aspetta.
Con il locale nuovo sto avendo un sacco di problemi.
I preventivi sono raddoppiati, gli operai continuano a chiedermi solo... Andrea, ho capito, non ti preoccupare.
E per gli alimenti di Pietro?
Me li dai il mese prossimo?
Basta che eviti magari di farti prendere a pugni.
No, se vuoi chiedo un prestito da mia sorella, non c'è problema.
No, no, no, per carità, va bene così.
Questo mese faccio da sola.
L'unica cosa che ti chiedo è di stare attento.
Tu non puoi spendere i soldi prima di guadagnarli.
È vero, quando ci siamo conosciuti non avevamo niente, ma... E infatti era una vita miserabile.
Hai ragione, io me ne ero dimenticata.
Ciao.
Anna!
Mi volevi chiedere?
Niente, non ti preoccupare.
Buon mese.
Permesso, permesso.
Piano, piano.
Cos'è sta confusione?
Professore, non so che non ci crederà, ma guardi un po'.
Guardi là.
Io pure sono incredibile.
Via, via, via, fuori, fuori, ho detto fuori, fuori.
Olga, fuori, per favore, signora, fuori.
Ho detto fuori, fuori, che faccio un ragazzo di questa mani, fuori.
Signora, per favore.
Buoni, piano.
Mario, meno male che sei arrivato tu.
Io sinceramente non sapevo come fare.
Sono andato perché ho letto questi.
Cos'ha questa ragazza che mi ha fatto ecografie, radiografie e chissà quant'altro?
In due giorni per un solo paziente abbiamo speso i soldi per quattro camerate.
Vai tu qua dal direttore generale a giustificare il sforamento di spese?
Volevo solo essere sicura.
Sicura di che cosa?
È il figlio di un collega.
Beh, il favore l'hai fatto.
In due ore fra tacca e lastra, un'auto più radiazione di lui che un Radix di Hiroshima.
Se non sai che cosa, tieni un'osservazione, ma evita di spendere migliaia di euro in analisi, intanto che ci pensi.
È chiaro?
Sì.
Scusa, scusami, le analisi di mio figlio le hai viste?
No, gli ho dato soltanto un occhiato, lo sta seguendo il dottore Saboschi.
Ma tu mi dovresti aiutare perché io le ho lette, le ho rilette, non riesco a capire che cos'ha.
Tu non ti devi preoccupare, tu sei il padre, fai il padre, segui con affetto, alla diagnosi ci pensiamo noi, stai tranquillo.
Ma come faccio a non preoccuparmi?
Senti, sono medico anch'io.
E so che un ragazzo non lo bombardi così di esami, se non pensi che abbia qualcosa di grave.
Hai ragione.
Ma noi non possiamo e non dobbiamo escludere nulla.
Qualsiasi cosa abbia tua figlia, noi la troveremo.
Stai tranquillo.
Io sono esattamente come te.
Quando le mie figlie stanno male, mi dimentico di essere un medico.
Per questo le faccio curare dagli altri molto meglio, per me e anche per loro.
Stai tranquillo.
Abbi fiducia e torna da lui con affetto.
Scusami, io in questo momento non so neanche più quello che dico.
Ciao.
Andiamo, sentite.
Un medico, lo volevo coinvolgere.
Gabriella, per favore, in questo caso tu sei il medico, lui è solo un padre, è diverso.
Comunque belle le tue parole.
E quello che hai detto sulle tue figlie, che non le curi tu.
Gabriella, sono balle.
I miei figli li ho sempre curati io, sai perché?
Perché non mi fido di nessuno.
Soprattutto di certi medici.
Voglio fissare un'interruzione di gravidanza.
Il prima possibile.
Va tutto bene?
Tu credi che abortirei se fosse così?
Scusa Ornella, io non so più quello che dico.
No, scusami, effettivamente ho fatto io una domanda un po' idiota.
Va bene, guardiamo subito.
Dunque, ci deve essere un posto dopodomani, ma devo chiedere alla caposala.
Perché non ci pensi un po' su?
Sai, hai il nuovo lavoro, la separazione.
Non ti puoi caricare di un altro peso?
Poi non c'è tutta questa urgenza.
No, nel mio caso sì.
Hai già parlato con Andrea?
Diciamo che l'ho visto e mi è bastato.
In segno.
Stavolta una denuncia non me la leva nessuno.
Ti denunciano se sbagli di agnosi.
Tu per adesso ancora non hai fatto niente, a parte una valanga di esami inutili.
No, ma proprio da noi lo devono portare questo ragazzo.
Proviamo l'ultima carta?
Nel quale gli abbiamo già fatto fare tutti gli esami possibili.
Eh, ma gli abbiamo ancora fatto fare la cosa più semplice.
Quella che facevano sempre i vecchi medici.
Che cosa facevano?
Visitavano i pazienti.
Dai.
I polsi periferici sono deboli.
Controlliamo il cuore.
Non soffio, ma niente di grave.
Vediamo il polmone.
Mettiti su.
Aia, qua mi fa male.
Ok, allora, riabbassati con calma.
Aia.
Sento una strana pulsazione qui.
Questa è la orta.
Nella orta serve una risonanza subito.
Ancora un altro esame, Bergamini ci uccide.
Fallo preparare, lascia perdere Bergamini.
Forza!
Va bene.
Dopodomani dovrebbe sostituirmi.
È arrivata da due giorni e già chiede un permesso.
Ha trovato un fidanzato.
Poraccio.
No, Angelo, è per mio figlio.
Bisogna portare di nuovo Gio' Massimo e prenotare d'urgenza una risonanza.
Se hanno gente la facciano aspettare, voglio la priorità su tutti.
E chiama anche la Gulotta a chirurgia, voglio che venga giù a vederla anche lei.
Sì, sì, scusate, ma hai detto una risonanza e il numero del dipartimento immagino... E dovete prenotare anche una sala operatoria.
Dopo la risonanza devo chiamare la Gulotta.
Anna, sveglia, c'è un ragazzo che sta morendo.
Su!
La culotta la trovo al 4568.
Per la risonanza li chiamo io, mi conoscono, mi fanno passare subito.
4568, certo.
Sì, sono Anna Morelli, medicina.
Devo parlare con la culotta, è urgente.
Salvatore, serve una risonanza, subito.
Arriviamo subito.
Andiamo.
Anna, tutto bene?
Niente signora, forse abbiamo capito che cosa ha Massimo, però ci lasci passare, dobbiamo fare altri accertamenti.
Per favore.
Il dottor Pogliani le spiegherà poi che cosa sta succedendo.
Ci lascia andare, qua le spiego tutto io.
Laura, stia tranquilla, ci aspetti qui.
Mi scusi, è qua che c'è padre Pio?
No, non c'è padre Pio, senta, vado a lavorare per favore.
Io sapevo che si è inventato questa bagianata.
Questa chi è?
Sarà la giornalista, guardi che tacchia.
Ma per padre Pio?
Beh, per me e per lei di certo no.
Mi scusi.
Senta, scusi.
Scusi.
Che cosa c'è?
Eh, l'orario di visita è terminato.
Ah, non so cosa dirle, guardi, io sono qui per vedere mia madre.
È la stanza 6, mi sembra, Elide Sermonti.
Sono la figlia.
Ah, salve.
Buongiorno.
Guardi, sua madre è la quarta stanza sulla destra, se vuole l'accompagno.
No, no, no, non c'è bisogno, vado da sola, tanto ho capito benissimo.
Avrei preferito essere avvisata prima.
È possibile che si atterri su conto solo ora che la situazione è così grave?
Eccola qua, la horta.
È dissecata, potrebbe rompersi.
Tiralo fuori di lì.
Chiamala alla sala operatoria.
Sì.
Ti ho detto di no!
Ma non ci pensa a noi, non lo può fare per te, falla almeno per noi, no?
Ma ti sembra possibile?
Impuntarsi su una storia così, ti sembra possibile?
Sai cosa sei, mamma?
Sei una grandissima egoista!
Ma che volete da me?
Ma chi va a chiesto niente?
Se ne ha finite, vi faccio faccia via!
Penso io... Ecco, brava, va?
Ma una cosa del genere io da te non me la sarei mai aspettata, lo capisci?
Sembra che si diventa a farci soffrire!
Scusate?
Devo farle le medicazioni, dovreste uscire.
Ma quale medicazione?
Nessuna.
Io volevo solo che la lasciassero un po' in pace.
Brava, ha avuto una bella idea.
Il dottor Pogliani in realtà non voleva avvisare i suoi figli.
Siamo stati noi ad insistere.
Tanto prima o poi bisognava dirglielo.
Hanno ragione anche loro.
Ma io come faccio a spiegarglielo?
Ma non è che io a loro non ci penso.
Ma questa volta io non ci riesco.
Chiudo un po' le tende, la lascio riposare.
No, no, la fai entrare il sole.
Mettiti vicino a me.
Ma tu sei sposata?
Diciamo di sì.
Ho un figlio.
Ma poi ne verranno altri.
Eh, vediamo.
Sì?
Allora?
L'abbiamo presa appena in tempo.
Adesso speriamo che l'intervento vada bene.
Speriamo?
È così giovane.
Scusate se vi interrompo.
Forse è il caso di lasciare questi commenti a dopo, no?
Visto che c'è mia madre che sta male.
È a rischio di vita.
Parliamo di questo, per favore.
Signorina, siamo qui a sua disposizione.
Ecco.
Ma noi non possiamo curare un paziente che si rifiuta.
Non è legale.
Esiste il consenso informato e il diritto di un paziente a rifiutare una cura.
No, è folle quello che sta dicendo.
Scusi, non capisco.
Lasciate decidere del suo destino una donna che non è in sé, che praticamente è impietrita dalla paura, che non ragiona con la testa.
Allora la faccio interdire.
Se non ragiona più la faccio interdire, è l'unico modo.
Lei e suo fratello sono diventati i suoi tutori e per legge siete voi a dover autorizzare l'intervento.
Ma cosa sta dicendo, scusi?
Sto dicendo che sono d'accordo con lei, signorina.
Io sono un medico.
Non posso accettare che un paziente che si può salvare muoia.
Va bene.
Allora facciamo così, chiediamo l'interdizione.
Scusate, io non credo che ci siano gli estremi per un'interdizione.
Elida è molto lucida.
Senti, poi gli anni di tuo buonismo non ci portano molto lontani.
Sì, va bene, ma adesso a mamma chi lo dice?
Glielo dico io, Rocco, non ti preoccupare.
Glielo dico io, quando è il momento giusto.
Adesso non è il momento, no?
Non allarmiamola prima del necessario, dai.
Comunque questo è un passo molto difficile e abbiamo poco tempo.
Vi consiglio di pensarci su bene.
Dottore, senta.
Se sua madre si lasciasse morire, lei cosa farebbe?
La lascerebbe fare o cercherebbe di fare di tutto per salvarla?
Tu te sei mai alzata a mezzanotte?
Io ho una vita che mi alza a mezzanotte per andare ai mercati generali.
Tutti mi conoscono lì.
Perché il prezzo lo facevo sempre io.
Ero la prima a entrare e l'ultima a andare via.
È tanto tempo che hai il banco a testaccio?
Sono 50 anni.
Ma all'inizio non ero sola, c'era mio marito.
Mio marito è una persona molto timida, pure mio figlio.
Marina è brava, però sa, lei ha studiato, è laureata, si veste bene, vive a Milano.
Però è buona, ha il carattere come il mio.
Ma infatti si vede, si vede che è così.
Voi litigate perché vi assomigliate troppo.
Anche tu c'hai carattere, eh?
Non lo so.
Io non sono forte come lei.
Dimmi, che cos'è che ti fa tanto male?
Niente, che... Lei come fa a sapere sempre quello che vuole?
Come fa a essere così forte?
Io ho sempre camminato sulle mie gambe.
Sono l'unica cosa della mia vita.
Le mie gambe per camminare e le mie braccia per lavorare.
E questo non me lo può togliere nessuno.
Com'è il battito cardiaco?
Basso.
Continua ad abbassarsi.
Ha perso molto sangue.
25 anni, il cuore è forte, andiamo avanti.
Ramporta.
Scusa.
Questo è un ospedale, eh?
Scusami, non sono riuscita a venermi.
Buongiorno.
E questi bambini bellissimi?
Questi sono i miei figli.
Ciao.
Ciao, Marta.
Piacere, Anna.
Come ti chiami?
Tomato.
E tu?
Mi si chiama Edoardo, però un po' timido.
Che meraviglia.
Avete fame, ragazzi?
Sì.
Eh?
Torno tra dieci minuti.
Va bene.
Ciao.
Arrivederci.
Sono belle le famiglie, eh?
Sì.
Tu
Non lo so, sono adottato.
I miei hanno preso solo il meglio, sono bastato.
Beh, allora visto che ti piacciono tanto le famiglie, dovresti farti la mamma tua.
Con tanti figli, no?
La fidanzata ce l'hai?
Tutto il giorno qui, posso trovare.
È una bella paziente.
Non si accorta qual è l'età media qui?
Mi affetti.
Mi deve cancellare tutto.
Avete visto il contro miracolo?
Solo due ore e quelli dell'assistenza mi hanno mandato su un operaio.
Di solito ci vogliono due mesi, eh?
Forza!
Ho parlato con la maestra.
Perché non mi hai detto niente?
Perché non mi è sembrata una cosa importante.
Ah sì?
E quali sono le cose importanti secondo te?
Senti Marta, ogni bambina ha i suoi tempi.
Io non ho nessuna intenzione di turbare mio figlio solo perché una maestra fresca di diploma ha la passione per la psicologia, va bene?
Ma se l'abbiamo notato anche noi che Edoardo si sta chiudendo.
Ho capito, ma non ti sembrano pochi i tre anni?
Per portare un bambino dallo psicanalista.
Intanto è uno psicologo.
Poi sarebbero un paio di incontri, così, tutti insieme, tanto per capire se stiamo sbagliando qualcosa.
Va bene, va bene.
Facciamo come vuoi tu.
Basta che lo aspettiamo di litigare, di discutere, no?
Si tratterebbe solamente di tenerlo sabato.
Intanto che mi organizzo.
Lo so che lavori anche tu.
Va bene, senti.
Se devi lasciarlo con i tuoi genitori che non lo portano mai fuori, preferisco tenerlo io.
Camilla, ho un'emergenza di lavoro.
Ci sentiamo dopo.
Va bene?
Ciao.
Scusami.
È che io e Camilla ci siamo lasciati da poco e abbiamo un affitto congiunto che ancora non riusciamo a gestire al meglio.
Io conosco benissimo il problema.
Anch'io mi sono separata da poco.
Morelli, se dovesse arrivare la figlia della Sermonti con l'avvocato, la mandi direttamente al mio studio, eh?
Vorrei evitare la pazientate stress inutile.
Va bene.
Che succede?
I figli hanno deciso di farla interdire.
Sono impazziti, completamente.
si ho capito dopo si io non sono la persona adatta a consigliare nessuno nella mia vita ho sempre fatto un sacco di errori almeno dal punto di vista del buonsenso però non ho rimpianti
Ogni volta che ho preso una decisione l'ho presa perché la volevo veramente.
E se potessi tornare indietro rifarei le stesse cose.
Sì, ma che cos'è mia madre secondo lei?
Perché fa così?
Non lo so.
Forse è la paura che le fa dire delle cose che non pensa.
O forse è proprio il suo coraggio che la spinge a vivere fino all'ultimo giorno come vuole lei.
Però non può essere un avvocato.
che per legge le impone che cosa deve fare.
Posso darle un consiglio da persona a cui nessuno ne ha mai chiesto uno?
Vada da sua madre.
La stia a sentire, semplicemente.
E tutto il giorno che urlate e vi dite che cosa fare, ma nessuno di voi ha mai ascoltato veramente quello che Elide cercava di dirvi.
Secondo me, qualsiasi decisione prendiata dopo sarà più facile.
I suoi figli sono fortunati.
E anche il suo marito.
Sì.
L'ho appena cacciato di casa.
Tornare parto.
Sai se ci sono novità sulla Sermonti?
Non me ne frega niente della Sermonti.
Io non capisco perché tutto questo polverone.
Lei ha espresso il suo parere, adesso sono affari suoi e della sua famiglia.
Perché non li lasciate respirare un po'?
Stiamo solo cercando di salvare una vita.
Facciamo i medici per questo, no?
Io no.
A me piaceva la medicina, non i pazienti.
E allora sbagliato riparto.
Sì.
Ma soprattutto ha sbagliato amici.
Oh, ma che hai?
Scusami, Giacomo, è che... non volevo offenderti oggi, è una giornata no.
La pressione sta risalendo.
Il battito è tornato regolare.
E' fatta, chiudiamo.
Kelly...
È andata da chirurgia.
L'operazione è andata bene.
È andata bene?
Sì.
Grazie.
Hai sentito?
È andata bene.
Adesso c'è anche la diagnosi.
Sindrome di Marfan.
Venite.
Sì.
È per questo che vostro figlio è così alto e non ci vede tanto bene.
Io non me ne sono mai accorto, però.
Hai visto che bravo medico sono?
No, è sempre così.
Le malattie addosso alle persone che amiamo non le vogliamo mai vedere.
Sì, sì, a Mario morì a prebanco, eh.
Hai capito?
Così ci stiamo insieme.
Zaffari tu, eh, te faccio concorrenza, eh.
No, no, mi fa male un po' la gamba, però i medici sono tanto bravi, capito?
Lo sai che mi sono venuta a trovare Marina?
Poi lasciatelo lì, è banca per venirmi a trovare.
E Rocco, Rocco vuoi che ci ha sempre da fare, insomma, si fa sempre 4 per 24, ma in 10 per tutti perché è buono, Rocco.
Sì, sì, va bene.
Allora, si sentimo, eh?
Ciao, eh?
Aspettami, eh?
Ciao, ciao.
Ciao, mamma.
Ciao.
Bene, mamma.
Come stai?
Così, così.
Sai, ti voglio dire che tutte quelle cose che abbiamo detto, eh?
Abbiamo detto perché ti vogliamo bene, sai, no?
Sì, l'ho capito.
Ma io ti voglio bene a tutti e due.
Guarda, non ti preoccupare per noi.
Pensa per te, qualunque sia la decisione che tu prendi, noi l'accetteremo.
Bello mio.
E ti saremo vicini.
Ma cosa stai dicendo?
Rocco, svegliati.
Ho appena parlato con l'avvocato, c'è solo da firmare qua.
Ragazzi, ma che c'è da dire?
Marina, qui non facciamo interdire nessuno.
Non facciamo interdire nessuno.
Ma ti rendi conto di quello che dici?
Dai, Marina, calmati solo.
Vabbè, non vi servo più.
Avete deciso voi, vabbè.
Avete deciso voi, va bene?
Sì, vi ho deciso noi.
Non facciamo interdire mamma.
Non voglio partire da qui senza fare niente.
Lo capisci, papà?
Non puoi.
Su, Marina, su.
Non è niente, mamma.
Dai calma, su.
Su, sto calma.
Su, amore, su.
Ti voglio, mamma.
Non mi fai metà piangere.
Ti prego.
Siete i miei figli.
Siete tutto per me.
Mamma aveva un bene a tutti e due, capito?
Non ho capito perché stasera ha scelto proprio me per fare tutti questi straordinari.
Perché sono buono, l'alternativa era licenziarla.
Che volete?
Questo ve lo riprendete.
È un pacemaker, vi vale 10.000 euro di rimborso.
Ve l'ho mandato apposta per compensarvi degli altri.
Noi non siamo dei mercanti, la mia è una battaglia di principio.
Eravamo un reparto di eccellenza fino a qualche anno fa, stiamo diventando il vostro magazzino, questo è vostro.
è l'ultima opportunità che avete lo sai benissimo anche tu vi stanno tagliando tutti i posti letto delungo dei genti non gliene frega più niente a nessuno questo non ti autorizza a trattare il mio reparto con la tua discarica se è per questo mi ha già autorizzato il direttore sanitario e visto che siamo un'azienda non sono io che prendo le priorità che vipere professore dove lo metto?
L'ho lasciato in corridoio, mica lo osservano.
Sante parole.
La sembra padre Pio?
Ogni tanto un po', ricorda.
Stai uscendo anche tu?
Sì, è che non lo so.
Secondo te mi posso fidare a lasciare qui questo sasso?
Perché è un portafortuna magari.
Ma certo.
Lo so, ma non è che poi Angelo me lo butta via.
Ma che dici?
Angelo è una brava persona.
Voi due diventerete amici, credimi.
Sì, sì, secondo me pure, in un'altra vita.
Io comunque... Vorrei evitare collisioni oggi.
Senti, guarda, negli ultimi giorni sono molto migliorata, l'ha detto anche mio figlio.
Sì?
Sì.
Quanti anni ha?
Otto.
E allora è inaffidabile.
Dopo i quattro anni sa già mentire benissimo.
Senti, invece il tuo quanti ne ha?
Il mio è 18 mesi.
Carino.
Eh sì.
E già parla?
Purtroppo non parlerà mai.
Scusa, non mi... È un cane, Anna, mio figlio.
Come un cane?
È un cane.
e tutte quelle storie sull'affidamento e la passeggiata durante il weekend.
Erano per il cane.
Per il cane, non ci fosse tutto questo putiferio per un cane.
Se tu avessi un figlio che faresti?
Di fatti non lo so.
Dai, ci vediamo domani.
Sì.
Ciao.
Mamma, ti ho riportato le chiavi della macchina.
Tutto bene?
Sì.
Nonostante i suoi 45 anni mi ha portato a casa anche questa volta.
Guarda che le auto vecchie sono le più robuste.
Ma dovresti cambiarla.
Quelle nuove sono più comode e consumano di meno.
Non provarci nemmeno, lo sai che ci sono affezionata.
E poi non ho più voglia di cambiare niente ormai.
Perché ti serve un certificato?
Sicura?
Sì, certo.
Non sono così contorta.
Se stavo male e non te lo volevo far sapere, andavo in un altro ospedale.
Giusto.
Questo che cos'è?
È un corso di volontariato negli ospedali.
Ti insegnano a stare con i malati.
È per quello che mi serviva il certificato.
Ma me lo potevi chiedere a me?
Si è andato via subito.
Lo sai che potrei venire anche da te?
Guarda, non ci pensare nemmeno.
Dappertutto, ma non da me.
Ma perché, scusa?
Potremmo vederci un po' di più.
Vuoi fare la parte del figlio scapolo con la mamma in reparto?
Tra cinque minuti è pronto.
Mamma, non mi posso fermare.
Devo portare giù il cane.
E non può aspettare?
È tutto il giorno che aspetta.
E allora vai, lo porti e poi ritorni.
Vai mamma, un'altra volta, su.
O era pronto?
Non ho.
Sicura?
Ma lo vedi che hai fame?
Ma perché non ti fermi a mangiare?
La prossima volta.
Ciao.
E questa bellissima, che è la più grande, la metterei qui.
Tu a destra, mamma, quella è la stella volare, non può stare lì.
Eh no, certo, la stella volare.
Ah, bisogna stare attenti.
Qui com'è?
Ok, adesso è perfetto.
Bene, che emozione.
Spengo?
Che bello mamma, sembra di stare in un prato a guardare il cielo vero.
La vedi come è brava la tua mamma?
Tre ore non abbiamo neanche bisogno della casa in campagna.
Perché non mi dici un po' come ha notato la tua giornata?
Bene, e la tua?
Bene.
La signora buona malata?
Abbiamo fatto amicizia.
E l'infermiere cattivo?
Quello è sempre cattivo.
Come Mirko Menicozzi, quello di Quinta che l'anno scorso non mi lasciava giocare a calcio.
È caduta la stella.
Ti hanno imbrogliato, vuol dire che domani non ne resta più neanche una.
No, è che sono come le stelle cadenti.
Vuol dire che devi esprimere un desiderio.
Voglio un cane.
Lo sai che io conosco uno che ti darebbe il suo molto volentieri?
Soprattutto il fine settimana.
E fate ruotare allora.
Ma chi è?
È il dottore... il dottore simpatico.
Ah, quello quando aborze un bambino.
Sì, è il cane, è il bambino.
Invece con Mirko Menicozzi com'hai fatto a fare pace?
Non abbiamo fatto la pace.
Lui era più grande di me e quando ha fatto l'esame di quinta se n'è andato.
E il tuo infermiere cattivo quando se ne va?
Quando va in pensione, tra dieci anni.
È caduto un'altra stella.
Ho chiesto che se ne vada da due mesi.
Oh, grazie.
Ora però si dorme sotto.
Buonanotte.
Grazie a tutti.
Grazie a tutti
Sì.
Scusi, sai per me che ora è il prossimo prelievo?
Scusi, mia figlia, potrebbe avere un permesso per venire a trovarmi?
Forza, ancora con queste medicine, signora, ma siete a pace?
Per favore, lei si rimetta in barella.
Sua figlia non può costituirsi.
un problema per il nostro istituto non è un circolo ricreativo adesso basta ognuno nel letto suo lei parla da solo vada al letto questo è un ospedale è un circolo ricreativo non credo è vero signora non è una sfilata di moda vada si accomodi nel letto suo ma vedi un po' questi ma che terapia gli hanno dato stamattina roba da mano qua sgomberare parenti non è orario eh via fuori per le scale
Ma già via?
Sì, ma è un viaggio breve.
Vado in chirurgia, ma con le gambe mie.
Eh, lì ti ha cambiato idea, l'accompagna.
Sì, stanotte non ho dormito mai.
Guardavo i miei figli, l'ho fatto per loro e l'ho fatto pure per me.
La vita è bella, quella eterna può pure aspettare.
Senti, che mi dici tu?
Eh, va niente.
Sono ancora molto confusa, peggio di ieri.
Però va bene.
Ma non c'è pensare, lascia perdere l'altro.
Devi stare tranquilla.
Sei giovane, ti devi divertire.
Capito?
A me mi mancherai tanto.
Grazie.
Tanto, tanto mi manchi.
Non so se hai notato, ma è solo il terzo giorno e già ho imparato ad arrivare in anticipo.
Ho notato, ho notato.
Hai saputo di Elodie?
Sì, l'ho appena salutata.
Tutte quelle discussioni bastava solamente lasciarla un po' tranquilla.
È vero.
Vuoi un altro po' di caffè?
No, no, grazie.
Scusami un attimo, devo uscire un momento.
Ornella, sono Anna.
Ciao.
Scusa, volevo chiederti di cancellare l'appuntamento di domani.
Perché?
C'è qualche problema?
No, è che non riesco a liberarmi, che non mi danno il permesso.
Come non ti danno il permesso?
È un tuo diritto.
Eh, vabbè, lo so.
Sono appena arrivata e non mi va di discutere.
In realtà hai ragione tu.
Io ad Andrea glielo devo dire, anche se già so cosa mi dirà.
Vabbè, senti, disdico l'appuntamento di domani, allora.
Bene, grazie.
Se vuoi te ne prendo un altro, dunque.
Martedì c'è un posto libero.
Guarda, io domani ti chiamo per darti la conferma.
Adesso scusami che ho da fare, devo chiudere.
Ciao.
Si vede che oggi stai meglio?
Sì.
Hai una luce bellissima.
Se vede che è arrivare puntuale, mi dona.
Quante macchine ha battuto per essere qui alle 7?
Un paio.
Buongiorno, dottor Pogliari.
Buongiorno, vai piano.
Sì, sì.
E invece il tuo piccolo come sta?
Bene, molto bene.
Mi hanno detto che ha passato una notte buonissima, non ha pianto, non ha chiesto del padre.
Mi piacerebbe presentartelo un giorno di questi.
Quando ci invita a cena?
No, cioè nel senso, non potremmo concordare un altro tipo di risarcimento?
Perché?
Come cucini?
Peggio di come guida.
Allora è perfetto.
Domani sera alle otto sono da te.
Io adoro la pasta scotta e le verdure bruciate.