Massimo Maioli?
Salve.
Salve avvocato, come va?
Bene, grazie.
Non ci vorrà molto, la causa prima di noi la segue un amico, mi ha detto anche che le parti sono risposte a trattare, quindi magari potessimo dire anche noi altrettanto.
Il collega vorrà giocarsi la carta della sua depressione, evidentemente lei ci sta, magari calcando anche la mano.
Avvocato, non mi sembra il caso, quella donna ha già sofferto molto.
Come vuole, si ricordi però di tutto quello che perderà quando la povera signora vince la causa.
No, no, non mi sembra una buona idea.
Elena, anche se siamo in questo posto, io volevo dirti, volevo dirti che...
Quello che è successo lì dentro, io l'ho fatto per salvarti.
Sta lontano da noi.
Forza, venga via.
La mia cliente non va provocata.
Enzo, io volevo soltanto parlare con voi.
Volevo parlare con voi.
No, tu sei solo un criminale.
Andiamo?
Andiamo.
No, non hai capito.
È troppo tardi per parlare.
È troppo tardi per tutto.
Giù.
Aia.
Mi fa male la schiena e non ho chiuso occhio.
Voglio un altro letto, subito.
Qui sono tutti uguali, vecchia.
Tira su.
Ah, sì?
Allora che faccio?
Me ne vado?
Giù.
Ma è una cattiva idea.
Così magari su questo letto mi ci sdraio io un attimino.
Ma non ci penso neanche.
Devo partorire.
Ma lei non diceva sul serio.
Era solo un trucco da vecchia infermiera per farla restare qui.
Tira su.
Scusa, e poi perché è vecchia?
Io davvero mi ci metterei su sto letto.
Scusa, scusa, posso parlarti un attimo?
Sì, dimmi.
No, siccome è qui col personale siamo al completo, ho pensato che secondo me... Senti, Gian, io devo assolutamente correre in amministrazione, hai capito?
Ne parliamo dopo.
Ci penso io.
Io non metto più retta nessuno a me.
Carlo, la signora qua davanti ha bisogno di te.
La pressione 140 su 75.
No, no, no, il pronto soccorso è congestionato.
Partiamo al primo piano.
Oddio, ho dimenticato il cellulare.
Adesso come faccio?
Tivello, dammi una mano.
Devo avvisare mio marito e dirgli che sono qui.
Che ci dai il numero, signora?
Lo chiamiamo noi.
765 9832.
Sì.
Ah, no, che siamo oggi in giro per lavoro.
Mi dia il cellulare.
338 839 7647.
47.
E fuori città gli verrà un colpo se suo figlio nasce senza di lui.
Maschio o femmine?
Maschio.
Avevo il cesareo programmato per la settimana prossima e non ce l'aspettavamo proprio così presto.
Non è niente di grave, signora.
Signora, si rilassi.
È per nascere il suo bambino.
Stai scherzando?
No.
Non sto scherzando, Filippo.
Io non ce la faccio più.
Tra noi non funziona.
Io vorrei, ma non funziona.
E non è per colpa di mia figlia, è che...
È che io non ce la faccio più a dividerti con un'altra, ecco.
Come un'altra?
Non è un'altra, è mia moglie.
Ecco appunto, è tua moglie.
Stufa, stufa.
Ti vuoi fermare?
Dove vai?
Loredana, ti vuoi fermare?
Lasciami, lasciami.
Ti vuoi fermare?
Parliamo un attimo.
Mi fai male, mi stai facendo male, ma cosa mi fermo?
Mi stai facendo male!
Chi sei?
Vattene!
Lasciala!
Filippo, lasciami, lasciami!
Ci sei?
Hai paura?
Te ne vuoi andare?
Ma ci sei?
No!
Ma che fai?
Raccoglimi l'occhio, va!
Vedi, ti ho fatto male, vai a vedere.
Ti sei fatto male, vai a vedere.
Niente, niente.
C'è il sangue, vai a vedere.
Aspetta, aspetta.
C'è il sangue.
Prepara a sanguinare il naso.
Certo tu gli amici potresti sceglierli un po' meglio.
Ma tu che vuoi da me?
Ma che vuoi?
Ma ti ho chiesto niente io.
Te l'ho chiesto io.
Guarda tu questo.
Buongiorno, professore.
Scusi, un mattino un po'.
Che eleganza, questa mattina, eh?
Grazie un pezzettino, professore.
Questo qua di che è dolce, aiuta l'umore.
Avrei questa mattina un po'.
Sì, ma fa salire i trigliceridi.
Un po' di trigliceridi non hanno mai ammazzato nessuno, eh.
Poi mi sono messo anche un po' a dieta.
Vedi, davvero?
Vedi che sto dietro, sai?
Ah, sì?
Che dieta fai?
Dissociata.
Cioè?
Un giorno con il tuo crema, un giorno con il tuo cioccolato.
Va bene, dottore?
Mi scusi, dottore, cercavo un consulto con un neonatologo.
Sono troppo vecchio come paziente.
Che dice?
Si metta sul lettino, facciamo la diagnosi.
Ecco, mi guardi in faccia e mi dica.
Ebbè, che hai un'espressione niente male.
Arrivi dal tribunale?
Ho visto gli Asiago e Elena Asiago.
Devo dire che mi ha fatto molto male vederla ridotta in quel modo E distrutta Posso immaginare E' Nathalie che dice di questa storia?
Con Nathalie è finita, è finita Proprio adesso Alla faccia del sostegno reciproco, scusa E' stata lei?
No, no, veramente ci siamo lasciati di comune accordo Beh no, a dirti la verità E' una decisione che ho preso io
E la cosa più strana, sai qual è adesso?
È che questo processo durerà tantissimo, come tutte le lentezze di tutti i processi di questo paese.
E io non ho ancora capito che diavolo è successo quella notte.
Vedi Corrado, io rifarei esattamente tutto quello che ho fatto.
A parte... A parte?
Il fibrinogeno basso.
Quelle analisi.
Ho dei dubbi.
Scusami un attimo.
Sì, pronto.
Ciao piccola, dimmi.
Cosa?
La mamma è caduta.
Senti, non ti muovere da lì, adesso mando subito una persona.
Non ti muovere, d'accordo?
Senti, devo mandare un'ambulanza a casa di un'amica, scusa.
Hai bisogno?
Guardate che io ce la faccio benissimo da sola, posso anche uscire?
No, no, signora.
Oh, ciao, venivo da te.
È arrivata la moglie di Bertoli?
Credo di sì.
Sì, sì, ma non mi vuoi raccontare?
Sì, il marito è un infettipologo, lo conosco da anni.
La moglie è caduta per le scale al terzo mese.
La bambina ha trovato il mio numero sull'agenda e mi ha chiamato.
Brava, bambina sveglia.
Vuoi dirlo?
Ero a cena da loro l'altra sera.
Senti, passa la mela Bertoli, c'è un caso più delicato se vuoi.
È un travaglio prematuro in anticipo di tre settimane.
Di per sé andrebbe bene, se non fosse per un tumore benigno, un mioma.
Che nelle ultime analisi è cresciuto abbastanza.
Va bene, ok.
Ci penso io.
Davvero?
Mi hai dato ragione.
Allora oggi nevica.
Perché hai tirato fuori quei letti?
Li avevo fatti mettere dure sotto scala.
Buongiorno.
Adesso abbiamo anche il problema di rimetterli a posto.
E vabbè, cominciamo bene oggi.
Stefano?
Sì?
Senti, lo Stefica l'influenza.
Rosario ce n'è appena andato dopo il doppio turno, non lo posso proprio richiamare.
Vabbè, sostituiscilo tu.
Io?
Non so che ti inventaresti qualsiasi cosa, puoi ritrovarne un'altra.
Allora, come stai?
Sì, puoi venire con me per favore?
Certo, che c'è?
Una paziente?
No, dovremo solo visitarla.
Beh, guarda tu che roba.
Siamo proprio messi bene stamattina.
Va tutto bene, dottoressa?
Sì, sì.
Silvia?
Sì, mi scusi.
È che abbiamo un ecografo del dopoguerra, non si preoccupi.
La placenta è a posto.
Il battito è irregolare.
Il bambino non ha subito danni.
È tutto tranquillo.
Hai visto che va tutto bene?
Era così preoccupata.
Il fratellino sa bene.
Sa bene il fratellino.
Sei stata brava tu a chiamare aiuto per la mamma.
Deve essere bravissima a scuola.
Il dottor Maioli e mio marito sono molto amici.
Lo so.
Ha detto che più tardi passava a salutarla.
Bene.
Adesso facciamo una bella visita alla tua mamma, eh?
È proprio necessario.
Ha detto che sto bene.
Un piccolo controllino.
Una caduta dalle scale è una cosa seria.
Il problema è questo mioma che lei ha al segmento inferiore dell'utero.
Sì, lo so.
È per questo che il mio ginecologo ha deciso per il cesareo.
Ho capito, ho capito.
Però prima facciamo degli accertamenti.
Vogliamo vederci chiaro su questa massa che, anche se è benigna, non è indifferente.
Perché?
Che cosa vuol dire?
Comunque facciamo il cesareo.
Non è che mi fate fare un parto naturale, no?
Ho semplicemente detto che faremo degli accertamenti, signora.
Scusi, professore.
Signora, ho chiamato suo marito diverse volte, ma niente da fare.
Purtroppo ha sempre il cellulare staccato.
Io comunque continuo a provare.
Grazie.
Comunque sia ben chiaro, io al parto naturale non posso, non posso proprio.
Ho capito, signora, ho capito.
Si tranquillizzi adesso.
Signora.
Ti sei spaventata quando la mamma è caduta?
Anche questa se l'hai fatta con la caduta?
Sì, è stata una brutta caduta.
Ah!
Mamma!
Ma tesoro, ti preoccupare è passata.
Alberto, facciamo una radiografia per sicurezza.
Certo.
No, aspettate.
Mi hanno detto che i raggi fanno male in gravidanza.
Non si preoccupi, c'è un modo per proteggere il bambino.
In questo caso il rischio è contenuto.
È importante scoprire se c'è una frattura.
Una caduta dalle scale non va sottovalutata.
Soprattutto in questa fase della gravidanza.
Ci vedi?
Va bene, facciamo questa radiografia.
Ecco, si copre.
Forza.
La signora Bertoli in degenza, per favore.
Va bene.
Quello che le vedi non era recente.
Bisogna che ne parli a Stefano.
Niente, tesoro, andiamo.
Eppure un suo amico.
Ha maggior ragione, devo dire.
Sì, continui la terapia, mi raccomando.
Ci sentiamo stasera.
Per me?
Com'è andata con Roberta?
Ma preferiamo trattenerla per alcuni chiarimenti.
Comunque il bambino sta bene, non è risentito della caduta, lei non ha contrazioni.
Molto bene.
Invece per la signora con il mioma aspettiamo il risultato dell'analisi.
Bene, però io volevo dirti... Ciao Federico, ciao.
Senti, la dottoressa mi ha appena detto che non c'è nessun tipo di problema.
Il marito della signora è caduto per le scarpe.
Buongiorno, Roberta dov'è?
Vieni, vieni, ti accompagno.
Senti, puoi occuparti tu della piccola?
Sì, sì, scherziamo, così faccio un giro, ora non può andare.
Grazie.
Volevi dirmi qualcosa?
No, fa niente, te lo dico dopo.
D'accordo.
Volevo dirti che l'abbiamo trattenuta e... Io non riesco a crederci.
Perché è vestito bene.
Ma che ne so, mi sembra impossibile.
Eppure un medico.
Quando non sono poveracci si fa ancora più fatica a immaginare che... che c'è un inferno dentro certe case quando non vedo nessuno.
Ah, se ci sbrighiamo, gentilmente, perché ho il centralino al fuoco.
Ma poi Siletti va per calare le prestiti.
Perché siamo pieni.
Oh, basta!
Anche se non si capiscono le parole, è chiaro che è una canzone sboccata, no?
Beh, Gianna, è una canzone per i bambini.
Poi già pure le spini, però, con sto coso.
Non è che potremmo stare...
Gianna!
Oh, Gianna!
C'è un dottore?
Gianna!
Gianna, rispondi!
Su!
Vedi?
Anche io mi preoccupo per lui.
Come tu hai fatto col tuo fratellino.
Questa notte infatti ho fatto un sogno.
Che strano, me lo ricordo adesso.
Mi sono sognata che me lo portavano via.
Anzi, mi sono pure sognata che non aveva tutto l'ospedale.
Sono proprio scema, eh, amore?
Sono proprio scema.
Come si chiama?
Si chiama Mirko.
Io lo chiamerei Ciccillo, però si chiama Mirko.
Amore, fai un sorriso a Sant'Anna.
Eh?
Ecco, ecco qua.
Andiamo.
Torniamo, eh.
Perché se no tua madre si starà preoccupando.
C'è qualcun altro che ti aspetta a casa?
No, perché?
No, così.
Oltre mamma e papà non c'è nessuno che... No, nessun altro.
E mamma e papà si vogliono bene, anche se magari qualche volta litigano.
Alberta, che c'è?
Venire presto, c'è un'emergenza.
È successo qualcosa a mamma?
No, no, no, mamma non c'entra niente.
Vieni, andiamo.
Eh, cosa stai riprendendo?
Come stai?
Che c'è che fate?
Sei svenuta dieci minuti fa.
Ci ha fatto via un colpo a tutti quanti.
Volo enzimatici?
Beh, sì.
Non è un infarto, Gianna.
Infatti lo so, mi sento benissimo.
Poi facciamo anche un'erex d'orace e un letto cardiogramma.
Però adesso approfitta per riposarti un po'.
Ti ricordi che cosa ti è successo?
Sì, come una mano di ferro mi schiaccia qua.
Attacchi di panico o ne hai mai avuti?
Da quando sto al Sant'Anno un paio di volte al giorno.
La paziente è polemica e spiritosa a buon segno.
Faremo tutti i controlli e intanto tu approfitta di essere ancora qui.
Intanto lo è quello che servo qua.
Adesso pensate che sono anche una mezza malaticcia.
Ma che dici, Gianni?
Che cosa ti succede adesso?
Non lo so, io non ce la faccio correre tutto il giorno.
Non sono abituata a lavorare così.
Mi sento inutile e...
No, no, no, guarda che mi servi, eh.
Se no il caffè al cianuro chi me lo porta?
Un cioccolone.
No, è che creo solo problemi, ditelo.
Abbiamo le analisi della signora con il mioma.
Che è successo?
Già, ha avuto un piccolo malone.
Eccomi, signora.
Non l'ha trovato?
Ancora no, non ci preoccupi.
Il suo travaglio è appena iniziato.
Vedrai che suo marito arriverà in tempo.
E comunque io continuo a provare.
Grazie, lei è veramente gentile.
Signora Terzani, volevo dirle che gli esami hanno confermato la crescita del mioma rispetto alle ecografie precedenti.
Questo significa che non posso fare il parto naturale.
È che la presenza del tumore benigno potrebbe impedire l'estrazione del bambino.
Questo vuol dire che con una massa così importante potrebbe essere rischioso intervenire chirurgicamente con un cesario.
Oddio, e quindi?
Vede signora, a volte capita che con le contrazioni il mioma si allontana dalla cervice, liberando il passaggio per il parto naturale e nel suo caso tutto sembra confermare questa ipotesi.
No, no, no, toglietevelo dalla testa.
Io voglio fare il Cesareo.
Tutti mi hanno sempre detto che avrei dovuto fare il Cesareo.
Va bene, va bene, si tranquillizza adesso.
Abbiamo ancora un po' di tempo per pensarci, eh?
Adesso si ripose un po'.
Scusatemi.
Paola!
Enrico!
Avevi ragione tu, purtroppo.
Non sembra una caduta per le scale.
Terza e quarta costola incrinate e frattura della clavicola.
A giudicare dal callo osseo risalgono più o meno a un anno fa.
E l'ematoma sopra la tempia?
Non c'è commozione cerebrale, ma è stata molto fortunata.
In quel punto l'osso è molto sottile.
Grazie.
Professore, meno male l'ho trovata.
Eccola qui.
La firmetta, grazie.
C'ho il colzente sguarnito, allora se gentilmente, ecco, proprio qui sotto.
Bella giornata oggi, eh, professor?
Lo sai qual è il tuo maggior pregio, Nicola?
Che sei sempre di buon umore quando io sono... Folle, diciamo che... Da quello che era a te... Ciao.
Ah, ciao.
Come stai?
Abbastanza bella.
A conti.
Puoi dare un'occhiata a queste?
Certo.
La moglie di Bertoli?
Quella donna viene picchiata da molto tempo, anche ora che è incinta.
Sara, qui sono documentati dei traumi ossei.
Bisogna chiedere se ha avuto un incidente.
Il suo atteggiamento e quello della bambina confermano quello che io ti sto dicendo.
Gli hai chiesto se ha avuto un incidente?
La bambina ha paura.
Gli hai chiesto o no?
No, non gliel'ho chiesto.
Bene, allora... Prima di dire le cose bisogna essere certi.
Poi io conosco Federico.
Posso farti una domanda?
Sì.
Se il merito non facesse questo lavoro, se addirittura non ne facesse nemmeno uno, e se non fosse un tuo conoscente, tu saresti ancora così sicuro?
Io non sono sicuro di niente.
Che stai dicendo, scusa?
Che la violenza non avviene solo nelle paracche.
Ma anche uno che ha studiato potrebbe tranquillamente...
beve si un po' tu come lo sai?
basta guardargli i capillari negli occhi vabbè crollava il tetto del nido si portavano via il bambino ma che sogni fai?
vabbè un sogno no
Eh, ma è strano, però.
Ma perché?
Che vuoi dire?
No, niente, dico... Hai questi sogni anche su altri bambini o... Solo su Mirko?
Dottor Milani, fine turno.
Eh già, mi rivedete domani sera alle 10, molto riguardo.
Senti, di un po' l'hai più sentito tuo fratello?
È sparito da tre giorni, non so che fare.
Ma che problema c'è con lui?
Eroina.
Ah, cazzo.
È una storia lunga, ce l'hai mezza giornata.
È di Stefano.
È che mio fratello per me era un mito, era un riferimento.
Quando eravamo piccoli, lui era simpatico, aveva un sacco di amici.
Era forte.
Poi a un certo punto ho scoperto che si faceva.
E mi è crollato tutto.
Non sapevo più chi era.
Per me era... Non lo so, lo vedevo con altri occhi, era un'altra persona.
Capisci?
Senti, comunque per qualsiasi cosa... Albrao, io cosa devo scappare, no?
Sì, certo.
Lei non mi ha parlato di nessun incidente.
Dalle lastre ci sono delle vecchie fratture e ci sono dei libidi.
Io non voglio starla a sentire, me ne voglio andare.
Faccia preparare il certificato di emissione.
Io ho solo fatto un'ipotesi.
Forse ho sbagliato e le chiedo scusa.
Ma se ho ragione, lei e i suoi figli siete in pericolo.
Si sbaglia spesso a sopportare in nome di qualcosa che forse prima era amore.
Ma suo marito ha bisogno di aiuto, signora.
Sono caduta dalle scale.
Voglio tornare a casa.
Domani mattina mio marito sarà qua e io voglio tornare a casa.
La prego, mi creda.
Mi ascolti, Roberta, per favore.
Ora la prego, mi lasci sola.
Va bene.
Direi che il cuore della signora è a posto.
Probabilmente un po' di flusso esofageo, ma basterà una gastroscopia e ci leveremo ogni dubbio.
Grazie, Franco.
A buon rendere.
Va bene.
Vorrà dire che ti chiamerò quando partirò.
A disposizione.
Arrivederci, signora.
Grazie ancora.
Ciao.
Allora, pronta per riprendere la normale attività lavorativa?
Come sempre.
Senta, quando si sentita poco bene prima ho trovato questa lettera a terra.
Grazie.
Sentire qualcosa con il daturo umore di oggi?
No.
Sì, è di mia figlia.
Mi ha promesso che mi veniva a trovare per il mio compleanno.
Ma si sa, l'Australia è lontana, non è che uno può tornare ogni volta che la mamma fa il compleanno, no?
Solo che stavolta erano 50.
E non è che succede tutti i giorni.
E a me succede domani.
Posso dirle che non lo dimostra fatto.
Allora, questo caffè?
Eh, al ciamuro, come sempre, no?
Vado.
Eh?
Andiamo a letto.
Sì.
Oddio, che ho fatto?
Ma niente, si sono rotti gli occhiali.
Si sono rotti gli occhiali?
Sì.
E adesso come faccio?
Entra, li compriamo.
Sei stato tu che li hai messi lì.
No, Elena.
Sei stato tu, altrimenti chi è stato?
Elena, amore, ce li hai messi tu.
Io non ce li ho.
Ce li hai messi tu.
Ce li hai messi tu, Elena.
Basta, così ti fai del male.
Ti fai del male, così ti fai del male, amore mio.
Io non ti lascio sola.
Non ti lascio sola.
Avremo giustizia, vedrai.
No.
Passerà quello che stiamo passando noi.
Insieme ce la faremo.
Ce la faremo.
Coraggio.
Stefano!
Meno male che ti ho trovato.
Ciao Giuseppe, dimmi.
Come è andata l'udienza ieri?
Insomma, così così.
Vedrai che ne esci pulito.
Grazie.
Che volevi dirmi?
Ti ho scritto alla gara dei cicli razziali.
Addirittura.
No, dai, no, non penso di esserne all'altezza, dai.
Sono o non sono il tuo allenatore?
Sì, certo.
Allora, lascia decidere a me se sei in grado o no.
Mi devo fidare?
Fidati, fidati.
Buongiorno, eh!
Ciao, scusami.
Stamattina sono un po' distratta.
L'ho visto.
C'è una faccia.
Che c'è, hai dormito male?
Sì.
Ho preso una decisione sulla Bertoli.
Ho chiamato l'assistente sociale.
Spero solo che arrivi presto, perché stamattina il marito viene a prenderla e io non so più come trattenerla.
L'assistente sociale?
L'hai detto a Maioli?
No, altrimenti non me l'avrebbe fatta chiamare.
Certo, si prepara una bella giornata oggi.
Oddio, Mirko!
Che c'entra Mirko?
L'assistente sociale e la Locatelli, quella seria, pignola.
Che le raccontiamo?
E poi oggi non c'è neanche Corrado.
Scusa, eh?
Sì, pronto?
Sì, sono io.
No, eh, no, non posso.
No, mi dispiace, stamattina non posso proprio.
Va bene, arrivederci.
Sì, sì, signora, non si preoccupi, posso passare.
Stefano.
Hai preso il caffè?
Sì, altro che il caffè.
Te la ricordi la signora Coluioma?
Sì.
Non possiamo più aspettare, però le rifiuto il parto naturale, quindi...
Va bene, ci penso io.
Professore, salve.
Ricorda, ci siamo conosciuti ieri, sono la sorella di Paola.
Sì, certo, certo.
A dopo.
Mi dica.
Ecco, c'è una cosa che forse è meglio che lei sappia.
Paola è la più piccola di noi tre.
È nata con un parto molto difficile.
Nostra madre ha rischiato la vita.
Io credo che lei non abbia mai abbandonato l'idea che nascendo ha fatto quasi morire sua madre.
E che per lei il parto naturale sia qualcosa di terribile, capisce?
Di oscuro.
Sì, certo.
Certo che l'apisco.
Beh, grazie dell'informazione.
E stia tranquilla.
Allora, questo va qua.
La plastica.
Il vetro.
Il cartone con la carta.
Il polistirolo.
Il polistirolo dove va?
Sempre il solito problema, il polistirolo... Sì, certo che... Scusi!
Scusi!
Salve!
Senta, ma... Lei sa dove va il polistirolo?
Questo non me l'aveva mai chiesto nessuno!
Eh, lo so, è sempre la prima volta!
Chi lo dice!
Sto traslocando, eh!
Si vede?
No, la lampada, più che altro!
Se vuole le posso dare una mano, tanto sono in vacanza!
Magari, sei un tesoro!
E...
Mi suona il pantalone.
Pronto?
Corrado, sono Alberta.
Alberta, sì.
Devi venire subito.
No.
Come no?
No, Alberta, guarda, non posso.
Ma che devi fare?
Non posso proprio, è importante, sì, ho una cosa da fare.
Senti, si tratta di Mirko, ci viene l'assistente sociale.
C'è un trasloco.
Come un trasloco?
Sì.
Ma è davvero così importante?
Sì, è importante, sì.
Allora ci vediamo più tardi?
Più tardi, sì.
Ciao, ciao.
Alberta?
Sì, che c'è?
Senti, tu lo sai dove va il polistirolo?
Il polistirolo?
Sara, Sara, non vede questa parte?
Mio padre mi ha fatto chiamare, devo scappare.
Aspetta, dimmi almeno che fine hai fatto.
Ti ho lasciato quattro messaggi in segreteria.
Forse hai sbagliato numero, no?
Forse hai sbagliato tu a darmelo?
Nel senso che non dovevo dartelo?
Scherzo, scusa, devo andare, ciao.
Che ti è saltato in mente di chiamarmi a quest'ora, papà?
Io lavoro.
Buongiorno, amato papà, che piacere vederti.
Che bello avere una figlia affettuosa.
C'è che non potevi dirmi per telefono.
Niente, non ti vedo mai, ne approfitto.
Sei sempre più bella.
E non sei mai stata in Danimarca.
Che c'entra la Danimarca?
Mi hanno invitato a un convegno, non posso andarci, ci vai tu?
Io?
Sarebbe bello che proprio tu fossi a introdurre le mie idee.
D'altra parte, amore, al di là di certe prove che hai voluto importi per misurare le tue forze, io nutro sempre il sogno dell'artigiano.
Lasciare la bottega ai figli.
Interessante.
Ok, ci vado.
Ma solo, solo, se ci date le attrezzature che vi chiediamo da settimana.
Il Sant'Anna ha un ecografo che cade a pezzi e...
Voi ne avete uno nuovo che non usate, no?
Questo è un ricatto.
È un fatto.
I regolamenti del Galilei non consentono di dislocare... Senti papà, i regolamenti del Galilei li fai tu.
Il Sant'Anna fa parte del Galilei.
Poi ce lo prestate solo per un periodo e poi quando vi serve noi ve lo ridiamo.
Pazienza.
Vorrà dire che in Danimarca non ci andrà nessuno.
Torna pure al tuo ospedale.
Perché non provi a ricordarti quando avevi la mia età ed eri un giovane medico entusiasta del proprio lavoro?
Che cosa avresti fatto tu al mio posto?
Rispondimi.
Dottore.
Come sta?
Ho parlato con sua sorella, sa?
Di che cosa?
Faccio un bel respiro, forza.
Vede, Paola, quando una donna partorisce è come se... come se nascesse un po' di nuovo anche lei.
Il rapporto con sua madre diventa più forte e quindi è normale identificarsi un po' in lei.
Se lei è nata con un parto difficile è normale anche avere paura, a volte anche profonda.
Però vede, ogni parto è unico, è irripetibile.
Come ogni persona che nasce.
Lei non dovrà avere per forza le stesse cose che ha avuto sua madre, signora.
Lei è un'altra persona.
E suo figlio chissà chi è. Non vedo l'ora di conoscerlo.
Perfetto.
Abbiamo trovato suo marito, signora.
Finalmente sono riuscita a rintracciarlo.
Sarà qui a minuti.
Dottore, io però ho paura.
Ma che paura, paura?
Lei non deve avere paura di un parto naturale.
Vedrà, se la ricorderà a lungo questa emozione.
Ecco, pochi minuti e l'epidurale farà effetto.
Chi è che mi dà il camice?
Scusate, mi ha fatto prima che potessi.
Eccola qua.
E lei è la responsabile, vero?
Come si è permessa di dire certe cose sul mio conto?
Ma per chi mi ha preso?
Io solo ho constatato la presenza di lesioni ripetute.
No, lei ha fatto qualcosa di molto peggio.
Ha chiamato un assistente sociale.
Ma cos'è, pazza?
Io non posso fare assolutamente nulla se la signora non spolge denuncia.
E posso intervenire d'ufficio soltanto se la vittima delle percosse è un minore.
Quindi vi risulta che anche la bambina... Certo, come no?
Mia moglie, mia figlia, ma anche tutte le sue compagne di scuola.
Ma per favore...
Roberta, andiamocene.
E allora le vecchie fratture e sua moglie come se le procurate, cadendo un'altra volta dalle scale.
Abbiamo avuto un piccolo incidente d'auto un anno fa.
Mia moglie se ne era dimenticata.
È soddisfatta?
Glielo chieda se non ci crede.
Roberta, per favore, se lei sporge denuncia, lei e sua figlia sarete affidati a un consultorio, sarete protetti.
Ma la smetta, per favore.
Roberta, dai.
Comunque questa storia non finisce qua.
Io ne parlerò con il dottor Maioli, ha capito?
Un bel espirone, signora, forza.
Così, brava.
Spinga adesso, spinga, spinga.
Così.
Tenga, tenga, tenga il respiro.
Ancora.
Forza.
Putti fuori, vuoti fuori.
Forza, così, così.
Tenga il respiro.
Eccolo qua, signora, sta venendo giù ancora un po'.
Brava, brava, brava, brava, ma che brava.
Così.
Eccola, testolina, signora, eccola qua, sta venendo questo bimbo, ma che bello!
Eccola qua, signora, eccola qua.
Mi dispiace dottoressa, è la legge.
Bisogna andarci piano con le accuse.
Sara!
Senti, stavolta hai esagerato.
D'ora in avanti ti prego cortesemente di consultarmi ogni volta che prendi un'iniziativa.
D'accordo?
D'accordo.
Buongiorno.
Salve.
Aspettami qui, vado a prendere la macchina.
Scusi, Terzani.
Da quella parte, prego.
Grazie.
Allora, si può trovare con le 8 del compagno a fare l'esame.
Oh, mi raccomando, stamattina.
Scusi, sì?
Mia moglie ha appena partorito.
Terzani.
338-8397-647.
Come fa a sapere il mio numero?
Ci ho messo un giorno e mezzo per rintracciarlo.
Prego.
Amore mio.
Amore, amore, amore del papà.
Piccolo, piccolo.
Amore mio, mamma mia quanto è bello.
Ciao piccolo.
Aspetta che papà sta squilando il telefono.
Amore.
Il cellulare.
Pronto?
No, mi scusi.
Avevo lasciato il telefono aperto e mi è partita la chiamata.
C'era il suo numero.
Scusi, ho... Aspetti.
Aspetti, le devo dire una cosa.
Mi dica.
Piccolo.
Neanche io dimenticherò facilmente il suo numero.
Ha fatto la telefonata più bella della mia vita.
Grazie.
Grazie a lei, signor.
Pure spento.
Dottor Bertoli?
Sì.
Dottor Maioli vorrebbe parlarle.
L'aspetta in ufficio.
Sì.
E allora magari dico che... Salve.
No, no, no, no, Mirko, amore.
No, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no.
Andiamo ora perché c'è la signora.
Amore mio.
Salve.
Buongiorno.
Non puoi entrare signora perché stanno dormendo, vede?
Ma volevo soltanto vedere come stava.
Come stava?
Come sta, vede?
Mi sembra che stia bene.
Sì.
Certo, bisognerebbe avvertire il tribunale così finalmente potrebbe andare in istituto.
Lei ha ragione, però il bambino, vede?
Non se ne parla proprio.
Questo bambino ci preoccupa.
Ha continue scariche di diarrea, è intollerante al latte... Senta, dottore, guardi, veramente se lo puoi risparmiare oggi.
Guardi, io sono qui al Sant'Anna per una questione che non ha niente a che vedere con questo minore e... Facciamo così, in questo nido oggi non ci sono proprio entrata, d'accordo?
D'accordo.
Arrivederci.
Guarda che tu ti stai fissando con questo bambino, lo sai?
Che io no, no, no.
Io dovevo attaccare alle dieci stasera.
Ah sì?
E invece stai qua.
Perché tu sei un pediatra assolutamente distaccato.
Sì, che non ha nessun attaccamento ossessivo per un'ora di cura.
Anzi, tienilo tu, guarda.
Sì, dammelo, dammelo.
Sì, perché è così.
Vieni qua, vieni qua, vieni qua.
Amore.
Tu stai attento anche tu però, eh.
Che se mi girano... Davanti!
Anche io ti volevo parlare, sai... Accomodati.
Senti, Stefano, volevo mandarti un mio paziente.
Ah.
E... Che cos'ha, un'infezione?
Sì, forse, anche se non sappiamo dove l'ha contratta.
Per la verità non sa nemmeno di essere malato.
Si tratta di un uomo che dietro un'immagine normale nasconde una grande rabbia.
È un uomo solo, anche se è sposato.
Ed è un uomo che ha bisogno di aiuto.
Anche voi, Stefano, da me.
Cosa vuoi?
Cosa volete tutti?
Federico, tua moglie oggi non torna a casa.
Ha intenzione di denunciarti.
Che ti sta succedendo?
Ho cominciato a bere di più.
Ma tu che ne sai?
Tu non bevi, vero Stefano?
Tu non bevi?
Tu non sei sposato?
Tu non lo sai cosa vuol dire tornare a casa e trovarla tutta la sera lì?
Che ti aspetta?
E lo capisci subito, sai che le cose non vanno?
Non vanno là dentro Stefano, non vanno là fuori, non ti vanno qua, qua dentro.
E te la senti una rabbia che monta, capito?
Ti prende dentro, ti prende.
La bambina è lì che ti guarda e tu non... Non ce la fai a controllarla.
Non ce la fai perché lei ti provoca in continuazione.
Conto di quei problemi stupidi che... Non raccontare bugie, Federico.
Non è lei che ti provoca, sei tu che la picchi.
Anche adesso che è incinta.
Federico, se ti lascio aiutare le cose andranno molto meglio.
Ti prego, fate aiutare.
Sa già dove andare?
Vieni, tanto ce ne andremo le mie.
Andiamo, e poi si vedrà.
Devo capire tante cose.
Ha fatto la cosa giusta, lo sa.
Io non so più niente.
Lui mi picchiava e io rimanevo lì.
Perché rimanevo lì non lo so.
Che stupida.
Forse mi vergognavo.
Vedrà che l'arrivo di questo nuovo bambino e Maria le daranno la forza di fare le scelte giuste nella vita.
Per tutti voi.
Dottoressa?
Sì?
Grazie.
Grazie per tutto quello che ha fatto per noi.
Prego.
Ehi, che ci fai qui?
Non attacchi alle 10?
Un'emergenza.
Il nuovo tuo fratello?
No, almeno stavolta no.
Ma che ne sai tu che neanche c'eri?
Ma non è che qui dentro sia pieno di gente disperita, eh?
Sì, riservata, che si fa gli affari suoi.
Lo so.
Eccolo che se ne va.
Chi?
Bertoli.
Uno che ha problemi con la moglie.
Alcolizzato e la picchia pura.
Ma quanta gente c'è che ha un sacco di problemi e non si direbbe?
Beh, dirà così.
Invece tuo fratello non si nasconde.
Magra consolazione.
Preoccupato?
Beh, anche un po' incazzato.
Anzi, molto incazzato.
Perché lui adesso scompare per una settimana, un mese, sei mesi.
Così, svanito nel nulla.
E io già sto cominciando a chiedermi se è ancora vivo.
Poi un giorno ricompare, con una richiesta urgente, di soldi, di aiuto, di tempo.
Ma sai qual è la cosa peggiore?
Che io gli darò tutto quello che chiede.
Se vuoi manipolare la gente impara da un tossico.
Posso fare qualcosa?
Grazie.
Allora, che è successo?
Nicola?
Ma dove sono finiti tutti?
Scusaci, Gianna, come faremo senza di te?
Ho sottovalutato il tuo occhio clinico, mi dispiace.
È che a sbagliare non ci sei abituato.
Comunque finora hai sempre avuto ragione tu.
Lo conosco da anni, Bertoli.
Ero a cena da loro l'altra sera.
È come se il fatto di conoscerlo da tanto tempo non me lo facesse vedere.
Nella sua realtà?
Beh, ti è successo anche con me.
Chissà quante altre volte mi è successo.
Ma secondo te perché le persone non si lasciano piuttosto che vivere una situazione così?
Non lo so.
Ho rinunciato da un pezzo a capire che cosa fa stare insieme le persone.
Teresa, l'amica di mio fratello.
È certo che ti ho riconosciuto su... Eh?
Ah, ah, sì, sì, sì.
Il piccolo Diego come sta?
Com'è?
Un po' meglio?
Bene.
E tu stai bene?
Eh, lo so, è dura, lo so.
Però credimi, è la strada più giusta, guarda.
La migliore.
Eh?
No, no, Luca non l'ho più sentito, no.
Sì, ma guarda, stai tranquilla perché lui fa sempre così.
Ciao, cura.
Sì, lui sparisce e poi torna, non ti preoccupare.
Senti, volevo dirti solo che non sono molti gli uomini che conosco che ammettono di aver sbagliato, sai?
Non è meglio se sali in macchina?
No, grazie, devo andare.
Comunque non montarti la testa adesso, ok?
Promessi.
Notte.
Buonanotte.