È che è successo tutto così in fretta che io ancora non ci credo.
Anche perché ci frequentiamo da pochissimo, lui vive ancora in Italia.
Eppure quando me l'ha chiesto io non ho esitato nemmeno un secondo, ho detto solo sì.
Come se sposarlo fosse la cosa più naturale del mondo.
Sono pazza secondo lei?
Forse sì, forse sono pazza.
Ma sa cosa le dico?
Non mi interessa.
Ho anche deciso di tagliarmi i capelli.
Corti.
Cioè, Cesare mi ha dato la voglia di immaginarmi felice.
In fondo penso di meritarmelo, no?
Che dice?
Dico che mi dovrò trovare un altro paziente per fare pratiche d'italiano.
Ma no, ma guardi che ci vorrà ancora un po' di tempo prima del matrimonio e del trasferimento in Italia.
Lei è pronta, Delia?
Si è reso conto che sono quattro sedute che non nomina Alberto?
Già.
È vero.
Forse sono veramente pronta.
Cari colleghi, devo confessare di essere molto emozionato nel vedere qui riunite le menti più brillanti della nostra epoca, impegnate in una sfida che non ha eguali nella storia della medicina.
Il trapianto di cuore.
Va bene così, professore.
Siamo sicuri?
Non c'è un po' di riverbero?
No, si sente benissimo anche da qui.
Bene.
È ora.
Ci vediamo dopo.
A dopo, professore.
Eccoci.
Vi servono alcuni delegati.
Sei pronto?
Sì, ma ho un problema.
Cioè?
La mia presentazione di domani.
Il tuo nuovo studio sul farmaco antiriggetto.
I dati non combaciano con quelli di Delia.
Com'è possibile?
È quello che mi domando anch'io.
Non ci stavate lavorando insieme?
Sì, inizialmente sì.
Poi abbiamo continuato ognuno per conto suo.
E perché?
Se l'intuizione di fondo era giusta, il fungo combinato col cortisone...
No, perché non combaciavano i nostri impegni e quindi... Abbiamo preso strade diverse.
Sì.
Questa cosa non ha senso.
Comunque io ho bisogno di dati certi, per cui fatemi la cortesia di tornare in laboratorio e di farmi avere dentro stasera.
No, stasera io intervento... Delia.
Insieme e dentro stasera.
Vado ad accoglierli.
Hello?
Se vuoi ci penso io dopo.
Hai sentito?
Vuole che lo facciamo insieme.
Andiamo, dai.
Senti, quanto deve andare avanti ancora così?
Abbiamo fatto una figuraccia con Cesare.
È colpa tua.
No, guarda, non cominciare.
Siete state a due a non volermi neanche parlare quando mi hai visto con Ilaria.
Ma perché non mi interessa che cosa avevi da dirmi.
Bene.
Ma non mi interessa in generale la tua vita?
Bene, fantastico, però devi essere più professionale.
Ma a me non sembra di aver tralasciato il lavoro.
A me sembra di sì, te ne sei andata al laboratorio.
Semplicemente i nostri impegni non combaciano.
Bene, davvero smettila.
Se il lavoro ti fosse interessato così tanto non mi avresti ignorato nel silenzio adesso.
Non avremmo dei risultati così diversi.
Magari saremo al congresso, magari non saremo qui a discutere come due adolescenti.
Va bene.
Comunque il problema di Cesare lo risolviamo subito.
Ma sì?
E come?
Perché i dati giusti sono i miei.
Ladies and gentlemen,
Estimati colleghi, è un privilegio e un'onore essere qui oggi per presentare il primo prototipo di un cuore artificiale.
Estimati colleghi, non posso overstatare il piacere che è. La donna, la donna, la donna, la donna, la donna.
Come sapete, in questi giorni stiamo ospitando in città i migliori cardiochirurghi al mondo.
Il professor Corvara mi ha incaricato di guidarli nella visita al reparto, perciò domani mattina tutto dovrà funzionare come un orologio svizzero.
Dottore, non si preoccupi.
Ci penserò io a organizzare tutto al meglio.
Voglio massimo contenuto e serietà.
Durante la visita la responsabilità della corsia sarà tua, Alfieri.
Senz'altro, dottore.
Nessuna crisi, nessuna emergenza.
Sì.
Tutto chiaro?
Sì, dottore.
Bene.
Direi che potete andare.
Ho classificato ogni singolo dato, ogni singola cabbia.
E ho verificato tre volte i dati che ho fornito a Cesare.
Se vuoi puoi controllare le tue.
Non c'è bisogno, i dati giusti sono i miei, fidati.
E su quante cavie hai lavorato?
Una.
Quindi tu hai fatto le mie stesse somministrazioni su una sola cavia e nonostante questo sei sicura dei tuoi dati?
Sono sicurissima.
Mi prendi in giro?
No, non ti prendo in giro, soltanto che la mia cavia è più affidabile della tua.
E perché dovrebbe esserlo?
Perché non si tratta di un animale.
L'hai testato sulla paziente?
Ah no, certo che no.
Ah, ecco.
L'ho testata su di me.
Ma tu sei impazzita?
No.
Sì, sì, non conosciamo gli effetti collaterali del farmaco.
Lo so, ma Rosa non poteva aspettare.
E certo non potevo seguire tutto il protocollo, no?
Tu non ti rendi conto del rischio che hai corso?
Certo che mi rendo conto.
Però se questa terapia funziona, Rosa potrebbe essere operata senza rischiare una crisi immunologica, lo capisci?
E tu vorresti che Cesare domani al congresso portasse questi dati?
Tu proprio non ce la fai a fidarti delle mie capacità.
No, ma non c'entra la fiducia.
E che non è che puoi fare tutto da sola, senza confrontarti con nessuno, rischiando di star male.
Dove vai?
Delia, dove vai?
Rifacciamo l'esperimento.
Non mi sembra una buona idea.
Insieme.
No.
Se mi succede qualcosa ci sei tu.
Non ci provare.
Elena.
Prendilo ora.
Iniziamo a segnare i battiti per minuto.
Riguardo al calendario degli interventi per le prossime settimane.
Eccolo.
Grazie.
Vedo che non c'è Bezzani, il figlio di quell'infermiera.
Mi ha chiesto il favore di avvertirla appena fosse in lista.
Non è urgente, ho pensato di programmarlo più avanti.
Alla signora può dire che non c'è nessuna fretta di tornare a Torino.
Veramente la signora è ancora qui.
Non è ripartita?
Sperava l'intervento fosse a breve.
Provedo subito a informarla.
E quindi lei sa dove alloggia?
Sì.
Bene così.
Piano.
Rilassa i muscoli del braccio.
Perfetto.
Va bene così.
Ti ha fatto male?
Anche un po'.
Ma tu come ti senti?
Bene, ce l'ho fatta.
Hai ufficialmente fatto un prelivo di sangue senza svenire.
Ho avuto un bravo maestro.
È una cavia molto paziente.
Come premio questa la porto io in laboratorio.
Mi scusi dottore, non so mica stasera cosa ci danno per cena.
Oggi è mercoledì?
Semolino, come sempre, signora Pisacane.
Ancora semolino?
No.
Cosa non darei per un piatto di agnolotti?
Posso farmelo portare da mio marito?
Non scherziamo.
È stata operata da poco, troppo rischioso.
Non è che riesci a convincerlo lei?
Mi spiace, signora Pisacane, ma ci ho messo troppo per tenermelo buono.
Per favore, aiutatevi.
Non mi preoccupate, grazie.
Sei teso, si vede lontano meglio.
Tieni.
Mi preoccupa tuo marito.
Carlo è un maestro a esaminare dubbi.
Eh, lo so.
Ma tu li spazzerai via come sempre.
Esatto, tu fai così, sorridi.
E pensa a fare il padrone di casa.
A mongere ci penso io.
Com'è andato il controllo a Ginevra?
Non mi ha detto niente.
Ho avuto tempo, lo faccio appena finisce il congresso.
Va bene.
Ho bisogno di un favore.
Dov'è Delia?
È tornata in ospedale.
Di che si tratta?
Lo vedi quel ragazzo laggiù?
È il figlio di mio carissimo amico, il Cavalier Tosi.
Tosi?
Un prenditore di Alessandria, quello che possiede mezza Alessandria?
Esatto, sì, proprio lui.
Si chiama Riccardo.
È un ingegnere meccanico.
Il padre mi parla come se fosse un mezzo genio, quasi sprecato per l'azienda di pompe idrauliche di famiglia.
Cosa c'entra con Delia?
Riccardo è qui per conoscere il professor Liotta.
Pare che sia ossessionato dal cuore artificiale.
Magari Delia potrebbe parlargli, visto che in America faceva parte del gruppo di ricerca che ci sta lavorando.
Come no?
90 battiti, diastolica 74, astolica 100.
Così, hai intuito?
Ma imprendo la pressione da sola da tanti anni.
Posso?
Giusto per essere sicuri, eh?
Visto che i nostri dati sono già così diversi.
Hai fatto solo un errore.
Quale?
Che sei anni fa la pressione te la misuravo io.
Sì, benissimo.
Sì.
Scusami, professore.
Dottor Farares.
Mi hanno detto al congresso che ti trovassi qui.
Daniel Genberg, è un piacere incontrarti.
Dalia Brunello, benvenuta.
Scusa se ti ho distrutto.
No.
Devo parlare con te, se hai un momento di spazio.
Sì, forse, ma... Non c'è problema, ora.
Tanto il prossimo controllo è tra un'ora.
Ok, però resta seduta.
Sì.
Aspetta, mettiti comoda.
Grazie.
Mi raccomando.
Non mi muovo.
Oh, this way.
Grazie
Sì?
Buongiorno, alloggia qui Agata Vezzani?
Agata?
Sì?
C'è un signore per lei.
Grazie.
Ho saputo che si è trattenuta a Torino.
Sì, ho preferito aspettare l'intervento.
Lei che cosa ci fa qui?
Beh, l'ultima volta che ci siamo visti in ospedale è stata una giornata troppo caotica.
Speravo ci fosse l'opportunità di parlare con un po' più di calma.
Non ce n'è bisogno, mi creda.
Agatha ha ragione.
Quello che ho fatto è ingiustificabile.
Ma mi lasci spiegare?
L'Enrico che lei ha conosciuto esiste.
Esiste per davvero.
Se le ho detto tutte quelle bugie era soltanto perché... Guardi, lo so già il perché.
Un uomo che finge di non essere sposato ha solo una cosa in mente.
Le dico che si sbaglia.
Mi faccia entrare.
Mamma!
Sì, amore, arrivo.
Mamma, dai, finiamo di leggere.
Sì, arrivo subito.
Mi lasci in pace.
Scusa, cercavo Alberto, mi hanno detto che era qui.
Guarda, è uscito un momento, ma se vuoi puoi aspettarlo qua.
No, meglio di no.
Devo prendere mio figlio a scuola.
Ero passata solo per dargli una cosa.
Era tanto che cercava questo disco, ho pensato che gli avrebbe fatto piacere.
Se vuoi glielo posso dare io dopo.
Era di nostra madre.
Non lo sapevo.
Bello, vero?
Sì, è molto bello.
Sono sicura che Karen si aspetti di averlo quando si sposerà con Alberto.
È un gioiello di famiglia, preferisco tenerlo io.
Quindi si sposano?
Non l'hanno ancora deciso, ma sono sicura che succederà.
Allora ciao.
E mi raccomando il disco.
Certo.
Eccomi, giusto in tempo per i controlli.
Come ti senti?
Bene.
Tutto bene?
Sì, fammi dare un'occhiata delle pulsazioni.
No, basta, basta.
Sono giuste, ok?
Quindi, non è così.
I dati giusti sono i miei e daremo quelli a Cesare.
Si può sapere che ti succede?
Niente.
Niente?
Che cosa ti ha detto Gemberg?
Che ha chiesto di tornare a Stoccolma?
Ti ha fatto una buona proposta?
Sì, in realtà sì.
Accettala.
È meglio per tutti se te ne vai.
Fausto?
Volevo ringraziarti per l'aiuto di oggi.
Non mi devi ringraziare.
Sei stata brava e basta.
Magari potremmo festeggiare il mio mancato svenimento.
Che dici?
Posso andare?
Appuntamento galante?
Sì, con il mio letto.
Domattina devo alzarmi presto.
Speravo mi potessi accompagnare in un posto.
C'è una mia compagna di facoltà che organizza a casa sua un simposio sulla miocardite.
Davvero ti interessa?
Sei tu che mi stai facendo riavvicinare alla medicina.
E poi tu hai già esperienza di sala operatoria.
Ma se ti vergogni a farti vedere con una che fino a ieri sveniva la vista del sangue, lo capisco.
Allora, buon riposo.
Solo mezz'ora però, che domani è una giornata impegnativa.
Grazie.
Ti prometto che non faremo tardi.
E poi anche io mi devo svegliare presto da quando sei col mio capo.
Non mi pare un simposio di medicina questo.
Ma è incredibile, mi avevano descritto tutt'altro.
Virginia, tesoro, che bello che sei riuscita a venire.
Lui è Fausto, un medico delle molinette.
Ciao.
Accomodatevi, là c'è da bere e da fumare tutto quello che volete.
Grazie.
Bello scherzo.
Ti sbagli, qua ci sono veramente degli studenti di medicina.
Sei incredibile.
Grazie, lo so.
No, dai, aspetta.
Almeno un bicchiere.
Abbiamo ancora un festeggiamento in sospeso, ricordi?
Forse se ne sarebbe potuto saper di più se invece di cercare lontano si fosse scavato vicino.
Era scorso circa un anno... Ciao, ciao, ciao.
Bello questo, me l'hai portato tu in laboratorio?
Volevo farti una sorpresa.
Capisco la preferenza data a un giovane che vi piaceva di più.
Ma... Senti, per caso hai parlato con Delia?
Sì, te l'ha detto lei.
Ah, non esattamente.
Però che cosa è successo?
Perché quando sono tornato in laboratorio era strano.
Luisa.
Riaccendi subito.
La monaca di Monza sta per confessare tutto.
Non mi interessa.
Voglio sapere cos'è successo con Deli.
Ma niente, te l'ho detto.
Le ho dato il regalo per te e sono andata via tutto qua.
Ma che cosa vuole ancora da te quella?
Dobbiamo parlare di una cosa.
Segue la rimozione del catetere venoso centrale, della vela giugolare esterna e l'isolamento tramite clampaggio.
Com'è andata oggi?
Amore mio, tutto bene a voi?
Controllati e ricontrollati.
Quindi avevi ragione tu?
Vado a farmi un bagno.
Aspetta.
Scusa, oggi sono stato un po' duro, lo so.
No.
Solo che mi dispiace vedere che non vai d'accordo con Roberto.
E non capisco perché.
Io credevo che avresti avuto dei problemi con Mosca, ma non con lui.
Ma infatti non abbiamo problemi.
Ma non è vero, io ti osservo da quando sei arrivata.
C'è qualcosa che non va.
Forse perché tutti e due vogliamo la stessa cosa.
E cioè?
La tua approvazione.
Dici che è questo?
Beh, prima che arrivassi io Alberto non doveva dividerti con nessuno, quindi magari questa cosa lo mette in difficoltà.
Comunque, cercate il modo di andare d'accordo.
Gemberg mi ha fatto una proposta interessante per tornare in Svezia.
Una proposta che devo accettare.
Naturalmente tu e Mario verrete con me.
Ebbene sì, che tu ci creda un noio, fino a qualche anno fa ero sicurissima che avrei fatto il medico.
Ora non più?
Se i congressi di medicina fossero tutti così non avrei dubbio.
Perché scappi sempre da questo discorso?
Ma chi scappa?
Invece sì.
Non vuoi mai mostrarti per come sei veramente.
Ti sei costruita questa facciata da ragazza sfrontata e ribelle.
Ma l'ho capito che non sei solo così.
Chissà, magari ho degli ottimi motivi per esserlo.
Certo.
Crescere in una delle famiglie più in vista di Torino deve essere stata dura.
Più di quanto immagini.
Potrei dirti che mio padre è sempre preferito il lavoro a me.
O che non mi ricordo quando è stata l'ultima volta che mi ha chiesto come sto.
Ma la verità è che se ci fosse ancora mia madre non me ne renderai mai conto.
Era stupendo.
Non capisco perché cavolo è dovuto morire così presto.
Tutto bene?
Scusami, forse è meglio se vado.
Scusami.
Sono stato un idiota.
Non importa.
Buongiorno e ben arrivati.
Pleasure to meet you.
Mi radai oggi la risposta?
Non ho ancora parlato con Cesar.
Beh, prima gliela dai meglio è. Welcome, welcome.
Buongiorno, sono il dottor Mosca.
Ben arrivati.
Da parte del professor Corvara vi do il benvenuto.
Scusa, non volevo svegliarti.
La camera della mia amica probabilmente sarà svenuta da qualche parte in salotto.
Ieri sera... Cosa?
Ti sei pentita.
Ma che?
Perché tanta fredda allora, sembra che scabbi.
Senti Fausto, è stato bello, ci siamo divertiti, però adesso non rovinare tutto con delle chiacchiere inutili.
Quindi per te è stata solo una serata divertente.
E immagino che in ospedale dovremmo far... Non è possibile!
Musca mi uccide!
Ci troviamo nella sala operatoria che ospita gli interventi più complessi, ai quali, come potete vedere, possono assistere anche i nostri studenti.
Ad oggi siamo l'unico reparto di cardiochirurgia presente in Italia ad avere questa caratteristica struttura, la nostra cupola.
Questa che vedete è invece la nostra macchina cuore-polmone, alla quale il professor Corvara ha portato alcune ingegnose modifiche.
Ad esempio, il sistema di perfusione è leggermente modificato.
Il dottor Bonomo, nostro anestesista che vi presento, vi spiegherà nel dettaglio il funzionamento.
Prego.
Dunque, l'elemento centrale sul quale è intervenuto il professor Corvara... Anzi, Ari, dov'è finito?
Non lo so, dottore, stamattina non l'ho ancora visto.
Può gettare questi fiere passivi?
Subito, suor Letizia.
Signor Frasca, torni subito a letto, per favore.
Fausto, ma che fine hai fatto?
Suor Fiorenza ti cercava.
Sono già passati, suor Letizia?
Ancora no, per sua fortuna.
Grazie per avermi sostituito fino ad ora.
Mi sembra tutto perfetto qui.
Quasi tutto.
Poveretta.
Era così simpatica.
Ieri sera mi ha implorato per un piatto di agnolotti.
Mica glieli hai dati?
Per chi mi hai preso?
Però si vede che se lo sentiva.
Io non credo.
Stava così bene.
Solo apparentemente.
Era il terzo intervento, il suo quale era molto debole ormai.
Dobbiamo spostarla prima che arrivi Mosca.
Come?
Sorella, controlli se è tutto a posto, grazie.
Bene.
Cari delegati, ora seguitemi nel reparto femminile.
E dopo vi mostrerò con piacere anche i nostri ambulatori.
Signori, prego, venite da questa parte.
Sorelle, buongiorno.
Sor Letizia.
Presto, stanno arrivando.
Mettetevi tutti nel letto.
Il dottor Mosca sta arrivando con gli ospiti.
Tutti in ordine qui.
Sì, sì, nessun problema.
Ottimo.
E adesso come facciamo?
Mica possiamo uscire col morto sulla barella.
Togli di mezzo la barella.
Ricollega la pisacane all'ECG.
Non ti preoccupare, ti spiego poi, ok?
Fatto.
Passa da paziente 1 a paziente 2.
Mi spieghi cosa stiamo facendo?
Ma come ti dico?
E questa è soltanto una delle nostre corsie femminili.
Insieme con le maschili arriviamo a bel 90 posti letto in totale.
Seguitemi.
Bene.
Dottor Alfieri, che cosa ci può dire di questo caso?
Paziente al terzo infarto miocardico, operata per aneurisma del setto interatriale, sedata e in monitoraggio postoperatorio.
Ottimo.
Bene, la nostra visita si conclude qui.
Le auto che vi accompagnano al congresso vi stanno già aspettando, per cui non mi resta che ringraziarvi.
È stato davvero un piacere.
Prego, seguitemi.
Permesso.
Ci è mancato pochissimo.
Questa paziente l'ho operata io stesso due settimane fa.
Voglio sapere come mai è sedata, buon uomo.
Non ne ho idea.
Comunque adesso faccio una verifica e ti faccio sapere.
Ma che cosa... Che cosa avete combinato?
Le posso spiegare.
La signora Pisacane è deceduta stamattina e... Che cosa?
Non sono riuscito a spostarla.
Non volevo che gli ospiti la vedessero.
Ti rendi conto di quello che hai fatto?
I miei complimenti.
Sei licenziato.
Suor Fiorenza, sono Ferraris, la delegazione dei professori è ancora in reparto.
Cercavo il professor Gamber.
Lo fantastico non c'è, allora lo trovo al congresso.
Grazie.
Dottoressa.
Buongiorno.
Prego.
La disturbo?
Assolutamente.
Senta, mi hanno appena comunicato che l'intervento di mio figlio è fissato tra quattro settimane.
Sì, esatto.
Ma perché ci vuole così tanto?
Beh, intanto le lastre hanno confermato che la malformazione cardiaca di suo figlio non è grave, quindi non c'è da preoccuparsi.
No.
Sì, lo capisco, però non c'è un modo per anticipare.
Guardi, io l'aiuterei volentieri, però purtroppo non spettano a me queste decisioni.
Ne devo parlare per forza con il dottor Mosca.
Eh sì.
E non è un tipo proprio flessibile.
Mi dispiace.
Ora devo scappare, mi scusi.
Scusi lei.
Arrivederci.
Grazie, arrivederci.
Pronto?
Sì?
Sì, un attimo.
Un attimo solo.
Dottor Ferraris?
Sì?
C'è una telefonata per lei.
Dica che sto andando al congresso.
È la maestra di suo nipote.
Cosa vuole?
Non lo so, vuole parlare con lei.
Venga un attimo.
Ci vediamo un attimo.
Un attimo.
Prego.
Sì, pronto, sono il dottor Ferraris.
Come non è venuto a prenderlo?
La lettera di licenziamento a Fausto Alfieri.
La porti in amministrazione o preferisci dormirci su, dottore?
A effetto immediato.
Per qualsiasi altra cosa mi trovo al congresso.
Grazie.
Scusi, ho un favore da chiederle.
Sì, sono un po' in ritardo, ma... Buongiorno.
Buongiorno.
Prego, da questa parte.
Sono contento sia venuta, anche se credo la sua non sia una visita di cortesia.
Voglio dirle innanzitutto che la data dell'intervento di suo figlio è stata scelta senza alcun pregiudizio da parte mia.
Vedo che anche lei ha figli.
Allora può capire perché le chiedo per favore di anticiparlo.
Mi dispiace, ma non posso.
Mio marito è morto quando Paolo era piccolo.
Un infarto fulminante.
Si è accasciato davanti ai miei occhi mentre facevamo colazione.
Io non posso aspettare quattro settimane col terrore che la stessa cosa accada a mio figlio.
La diagnosi non prevede questi rischi.
Sarà un intervento di routine.
Hai idea di quanto mi costi stare qui a pregarla?
Immagino lei mi consideri un uomo dagli scarsi principi.
Ma come medico non gioco sulla salute dei miei pazienti.
Io invece per mio figlio sono disposta a tutto.
Fin dalla prima bugia che mi ha detto era chiaro che pensava solo una cosa.
E se questo è il prezzo per far operare subito Paolo, sono pronta.
L'aspetto qui.
Alle sette.
Fausto, mi dispiace tanto.
Grazie, surratizia.
Non so cosa dire.
È un'ingiustizia.
Grazie.
Che fai in piedi?
Non potevo non salutarti.
Dai, vieni, ti accompagno a letto.
No, no.
Preferisco dirti ciao così.
Non sai quanto mi dispiace.
Te lo dico così non mi aiuti.
Ok, allora...
Speriamo di rivenerci fuori da qui.
Questo è poco, ma sicuro.
Lo so, sono in ritardissimo, ma avevo proprio bisogno di un caffè dopo e di una doccia per riprendermi.
Comunque sono pronta a espiare la mia colpa.
Che faccio, capo?
Tu non lo so.
Io devo trovarmi un altro lavoro.
In che senso?
Sono stato licenziato.
Cosa?
Perché?
Perché uno come me gli errori li paga sempre.
Prego.
Ma grazie a te, amore, se ne fossero.
Oh, pardon.
Oh, ma da rien, c'est mon plaisir.
Si senta libera di scontrarsi con me anche due o tre volte al giorno, se crede.
Lei è la ginecologa, vero?
Che fortuna, volevo un po' proprio conoscerla.
Ferruccio Bonomo, anestesista.
Eva Pellegrini.
Enchanté.
Io invece la conosco già, sa?
Così, di fama.
Lei mi lusinga.
Ma cercava qualcuno?
Posso esserle utile in qualche modo?
Sì, la dottoressa Brunello, ma ho appena saputo che è fuori.
Scusi, va via così senza verificare.
Ma si lascia guidare da un esperto del reparto.
Mi scusi, per quale ragione dovrebbe accompagnarmi a cercare una persona che sappiamo entrambi non esserci?
Ma per confrontarci, scambiarci delle opinioni cliniche, per passare al tu.
Beh, allora se è solo per questo, grazie dell'offerta ferruccio, ma ho una fila di partorienti che mi aspettano.
Alla prossima.
Più avanti con le sedie, per favore.
Devono essere dodici.
Sulla destra, grazie.
Le mancano ancora, grazie, lì.
Scusatemi, ve lo rubo un attimo.
Ma eri qua?
Non t'ho visto?
Sì, sono entrata a mente parlare.
Non volevo far alzare nessuno per sedermi.
Come sono andato?
Impeccabile, come sempre.
Non ha volato una mosca mentre parlavi, te ne sei accorto?
Veramente ero troppo impegnato a decifrare i numeri della vostra relazione.
Una brutta calligrafia, vero?
Non faresti il medico?
Giusto.
Ah, Beatrice mi ha chiesto un favore.
Lo vedi quel tizio accanto a lei?
Sì.
Ecco, dovresti dedicargli un po' di tempo.
Non me lo, certo.
Chi è?
È un ingegnere.
Professore, mi scusi, dovrei provare l'inquadratura.
D'accordo, poi ti spiego.
Alberto?
Ha avuto un contrattempo.
Arriverà.
Ciao, Beatrice, come stai?
Ciao.
Luisa!
Luisa, sei qui?
Prego, basta!
Oddio, grazie, sei qui.
Apri questa porta.
Non posso.
Certo che puoi, basta che giri la chiave.
Apri.
Ho paura.
Apri la porta, apri.
Non faccia tornare a Stoccolmo.
Sono qui.
Non ce la faccio.
Sono qui, io sono qui.
Per favore, per favore, potete spingere un po' insieme?
Un po'.
Perfetto, qui siamo.
Uno, due...
Ma che cosa succede?
No, fermatevi!
Lascia!
Per favore, no, ma cosa sono quel cartello?
Non ci posso credere.
Anche voi, per favore, per favore, non è questo il modo di... Possiamo discuterne, eh?
Ma non è questo il modo, signori.
Lascia!
Dorme.
Ho dovuto dare una dose da cavallo, ma... Ma le prende le medicine?
Sì, credo di sì.
Cosa vuol dire credo?
Gino, ma io che ne so, non ci sono mai a casa.
Mi dice che le prende, boh, secondo me le prende.
Mi sembra che stia anche meglio.
Infatti si è dimenticata di andare a prendere il figlio a scuola.
Non si è dimenticata.
No, hai ragione, non si è dimenticata.
Proprio non c'è andata perché non ce la faceva.
Tu sai non urlare.
Grazie, non vorrei mai che ci sentisse.
Guarda che Luisa non ci può sentire.
Sei tu che mi deve ascoltare.
Quanti anni sono che tua sorella è in cura da me?
Abbiamo provato ogni genere di farmaco.
Senti, no.
No.
La risposta è no, te l'ho già detto.
Non ne voglio neanche sentire parlare di elettroshock.
Ma ti rendi conto che è bastata l'idea di tornare a Stoccolma per mandarla completamente in crisi?
Tua sorella è malata, Alberto.
Molto malata.
Ma tu non lo vuoi accettare.
Perché continua a rimuovere il problema.
Lei ci proverà di nuovo.
E prima o poi ci riuscirà.
Non possiamo parlarne con più calma.
Se davvero mi creda, ma... Domani i titoli dei giornali saranno tutti sulla contestazione dei medici cattolici.
Le cose magnifiche che lei ha detto, nessuno saprà niente.
Lei però le ha sentite?
Non le sembra assurdo che il nostro lavoro debba fermarsi proprio sul più bello?
Purtroppo è inevitabile.
Sta commettendo un grosso errore.
Ma Eugeri si è tirato indietro?
Cosa pensi di fare adesso?
Non lo so, qualcosa mi inventerò.
Sì.
Guardi, mi dispiace, ma non è ancora rientrata, quindi... Aspetti, aspetti, è arrivata, è arrivata.
È per lei.
Mio figlio tutto bene?
Dorme come un angioletto.
Pronto?
Sì, buonasera, sì.
Scusi, in che senso ho anticipato?
Ma è sicura?
Mi avevano detto che l'intervento era fissato tra un mese.
Sì, sì, mio figlio si chiama Paolo Vizzani.
No, confermo.
Confermo assolutamente.
Sì, allora ci vediamo in ospedale.
Grazie.
Brunello.
Buon anno.
Per caso ha visto il dottor Ferrares?
Sì, l'ho visto poco fa in sala chirurghi.
Grazie.
Ciao.
Ah, Brunello.
Sì.
Scusa, una domanda.
Volevo dirti che oggi ti ha cercato in reparto la dottoressa Pellegrini.
Eva, certo.
La ginecologa.
Profilo molto interessante.
Una bravissima ginecologa.
Sì, sì, ma è stato un bel incontro.
Ecco, a questo proposito volevo chiederti, tu sai mica se lei per caso sia fidanzata?
Guarda, secondo me Bonomo dovresti chiederlo a lei.
Arrivederci.
Brunello?
Eccoti.
Cesare, ci è rimasto male che non sei venuto.
Ho avuto un contrattempo, mi dispiace.
Male.
Con Maugeri male.
Cesare pensa che troverà altri finanziamenti, ma non ci crede nemmeno lui così tanto.
Capisco che ti dispiace lasciare Torino proprio adesso.
Non ci vado a Stoccolmo.
Ho già parlato con Gemberg.
Lo sapevo.
Non ti smentisci mai.
Pensi sempre a te stesso e basta.
Delia, davvero pensa quello che vuoi.
Ma non posso prendere certe decisioni solo per far vivere meglio te.
Beh.
Avanti.
Grazie.
Ecco lei.
Scusami, pensavo fossi da sola.
No, ma tranquilla, tanto abbiamo finito.
Arrivederci.
Mi dispiace, mi creda.
Sì.
Immagino quante risate che si è fatte alle mie spalle.
Dali, ma... Lei ha ragione ad avercela con me.
Ma le cose sono molto diverse... Guardi, la conosco, la storia dell'amicizia con Alberto.
Auguri per la sua gravidanza.
Io non sto parlando del presente.
Alberto.
Belia, ho preso la mia decisione.
Perché non me l'hai detto?
Perché?
Perché hai organizzato questa pensazione orribile sei anni fa?
Non capisco.
Chi te l'ha detto?
Non importa chi me l'ha detto, lo so.
Non ha senso.
Ma non ha senso quello che hai fatto, non lo capisco.
E io ho il diritto di saperlo dopo quello che ho sofferto per te.
E ti amavo alla bolletta e tu hai...
Tu hai pagato una donna per spezzarmi il cuore.
Non avevo scelta.
Che vuol dire non hai scelta?
Che vuol dire?
Alberto!
Daniela, ti prego.
Vai, vattene.
Ti prego.
Abbiamo fatto uno scalo imprevisto, sono libera fino a domani mattina.
Spero che tu non abbia programmi per stasera.
No.
Andiamo?
Sì.
Grazie a tutti
no no no
Grazie