Ci sono sguardi a cui ci credo ancora e per fortuna questa volta è colpa tua.
Ci sono pezzi di una storia vera che ti racconto e tu non farmi andare via.
Huatancan.
Che te le sogni fino a non poterne più e poi ti abbracci senza misura di quel ragazzo che ora stai abbracciando tu.
In questi anni che sono pochi però ci basta non ricordare che a quasi tutto c'è via d'uscita ma per uscire bisogna entrare.
e chiedimi se sono felice, tieniti pronto all'inizio del mondo, stanotte rispondo di sì, prenditi cura del mio passato, e chiedimi se siamo felici, tieniti pronto all'inizio del mondo, è stupendo rispondere sì, tieniti pronto
a lasciare andare e a non temere l'amore purché ci sia e scommettiamo se c'è più vita in un miracolo o dentro a una corsia e a ridere di un destino che si cambia come si cambia idea salvati da un soccorso
segreto e chiedimi se sono felice.
Tieniti pronto all'inizio del mondo, stanotte rispondo di sì.
Prenditi cura del mio passato e chiedimi se siamo felici.
Ti aspetto all'inizio del mondo e
Nicola mi ha detto di trovare la sua donna.
Era il suo grande amore.
Che bello!
Credo che tra un paio di chilometri ci dovrebbe essere una stradina che porta verso il mare.
Andiamo là.
Ok, va bene.
Venite, ci siamo.
Oh, buongiorno.
Ciao, Flan.
Hai passato una buona nottata?
Abbastanza.
Qualche volta mi sembrava di avere tante formichine che mi camminavano dentro l'occhio.
È abbastanza normale.
Dai, vieni qui che togliamo le bende.
Sì, dottore.
Stanotte ci hai lamentato molto.
Eh, adesso vediamo.
Ok.
Adesso togliamo le bende, però non devi aprire gli occhi fino a quando l'abbiamo tolta del tutto.
Va bene?
Sì, sì.
Dimmi se ti faccio male.
Scusa.
Ok.
E una è fatta.
Adesso l'altra.
Ci siamo quasi, ci siamo quasi.
Fatto, fatto, fatto, fatto.
Flan.
Come stai?
Non riesco ad aprirli.
Sono come appiccicati.
Ti aiuto io.
Vedi qualcosa?
Vedo una luce.
Ora non la vedo più.
Ok.
Adesso la vedo ancora.
Ora non più.
Dottore, la luce la vedevo anche prima.
Mi lasci finire la visita, per favore?
Allora?
L'operazione tecnicamente è andata bene, ma non siamo riusciti a ottenere quello che volevamo.
Come?
Cosa significa l'operazione tecnicamente è andata bene, ma non siamo riusciti a ottenere quello che volevamo?
Flamm è rimasta come era prima?
O sbaglio?
Flamm, ci vedi?
Flam, ci vedi?
Flaminia, ci vedi?
No, papà, non ci vedo.
Lei ha anche il coraggio di dirmi che l'operazione tecnicamente è andata bene.
E tutte le cose che ho letto su di lei, gli articoli di giornale, le pubblicazioni, le sue manine d'oro, sono tutte bugie.
Mi dica se mi sbaglio, buffone!
Si vergogni?
Mi sta dicendo che abbiamo scherzato, che tutto il tempo che abbiamo passato qui non è servito a niente.
Lei ci ha preso in giro fin da primo momento.
Babbo.
Dimmi, dimmi amore che c'è.
Mi dispiace di averti deluso.
Dottore, almeno posso rimanere senza bende, che mi danno tanto fastidio.
Adesso facciamo così, vai in camera e fai degli impacchi e poi verso le quattro le bende le puoi togliere, ok?
Va bene.
Vieni in braccio.
Ecco.
Mi scusi, lei può rimanere ancora un minuto, per favore?
Flamm!
Questo è il posto che gli ha detto Nicola, però è tutto abbandonato.
E Leo che dice?
Ha detto che ci deve pensare.
Leo!
Ci hai pensato?
No!
E adesso?
Piccina, guarda che poi con il chirurgo si è fatto pace.
Il chirurgo è bravissimo.
Mi dispiace per prima che...
Babbo l'era un po' nervoso.
Papà, non è importante.
Non è successo niente.
Mi ha detto poi che c'è questa nuova cura con delle cellule nuove nuove.
Dopo che l'abbiamo fatta possiamo riprovarci con l'operazione.
Grazie, papà.
Ma non ci vuole riprovare.
Sto bene così.
E adesso vorrei riposare.
Certo.
Ah bella!
Ti ho riportato il braccialetto rosso tuo.
Ma te lo rimetto.
Non me ne importa niente.
Tanto io non lo posso vedere.
Lo puoi capire?
Io i colori non li vedrò mai.
Sono cieca.
Sono difettosa.
Asciughi, non ti preoccupare, qui c'è tuo figlio.
Lo so.
Ciao.
Mi è andata male.
No, amore, non piangere, ti prego.
Fran mi strazia.
Non ha nemmeno pianto davanti a me, ma... appena mi sono allontanato è scoppiata a piangere tra le braccia di un suo amichetto, capisci?
Sta cercando di proteggerci, fa di tutto per non farci vedere che soffre.
Un tipo assurdo.
Grande e grosso.
La tiene sempre allegra, riesce a farla ridere.
Sì, Chicco, perché te ne ha già parlato lei.
Il ragazzo filippino, tutto cicciottello.
Con quel faccione sembra Kung Fu Panda.
In questi giorni ha fatto molto più di me.
Non so, credo davvero ci ha salvati.
Un angelo travestito.
Ti chiamo appena sono con lei.
Va bene, mi raccomando, non farti sentire che piangi.
A dopo.
Vedrai che la troveremo, Leo.
Oh, ragazzi, guardate là!
Ragazzi, bagno?
Sì!
Guardaci da vicino
Che belli che siamo con qualcosa che abbiamo perso per strada e quel tanto che abbiamo Guardaci ancora insieme con gli occhiali da sole
e c'è a chi viene pure da ridere, e chi resta senza parole.
Tu da grande dimmi cosa farai, finiscila con le domande, all'ombra del futuro distrai, io voglio diventare grande,
Che succede?
Ma veramente tu suoni pianoforte?
Ho cominciato qualche mese fa E sei brava?
Abbastanza
Cagliata, lo sapevo che li brava È una delle poche cose che posso fare da sola Senza chiedere aiuto a nessuno Come ti piace?
Quello corto o quello lungo?
A coda, si dice a coda E bianco All'ombra di un olivo di strani Io voglio diventare grande E io ti do queste pistole in mano
Ma, Kiko!
Kiko!
Aspetta, che morivo, aspetta!
Aspetta, Kiko!
Aspetta, ma... Kiko!
Eh, me son castrato!
Porca miseria!
Ragazzi, voi state qui nel villaggio vacanze?
Scusi?
Quei bracciavetti che portate sono del villaggio?
Sì, sì, sì, sono del villaggio.
Tutto compreso, no?
Il buffet è pronto.
Se volete potete passare da questa parte.
Ok, arriviamo subito.
L'ultimo treno sta per partire.
Treno?
Ma sei pazzo?
Perché gli hai detto che siamo del villaggio?
Piatto ricco, mi ci finco.
Dai, andiamo, ragazzi.
Sei grande, Leo.
Sei immenso, sei immenso.
Mamma mia, che paradiso, ragazzi.
Forza!
Pa-pa-pa-pa-pa-pa-ra-pa-pa.
Pa-ra-pa-pa-pa-pa-pa-pa-ra-pa-pa.
Oh, sembra il Golfo di Napoli!
Ma che figata!
Boccorito!
Niente, non mi rispondono.
No, ragazzi, veramente, dopo dieci anni di cena in ospedale, tutto questo paradiso cibesco mi mancava proprio.
Eh sì.
Ma cos'è sta roba?
Non lo so.
Assiccia la catalana.
E tu come lo sai?
Eh, come lo so, perché io e mio nonno sempre ci cuciniamo l'astici alla catalana.
E com'è?
Come la fanno i catalani?
Perché mio nonno tiene un sacco di amici catalani a Napoli.
A Davide!
Ci sono delle cose per le quali mi dispiace particolarmente di non fare più parte di questa vita.
Buono!
Questo è pazzo!
Ho 730 euro, dove li trovo?
Ma che sei matta?
Mi sei tolta le bende!
Me l'ha detto il prof che le potevo togliere oggi pomeriggio.
Tu, invece, dov'eri finito?
Qui al negozio.
Volevo prendere lezioni di pianoforte anch'io.
È un po' tardino.
Bisognerebbe cominciare da bambini.
E va bene.
Tanto io sono ritardato in tutto.
Sarò ritardato pure in questo.
Senti, Chicco, mi hai rotto le palle con questi discorsi.
Tu invece sei un tipetto proprio ganso.
E con me sei molto carino.
Perché tu non mi vedi come so.
Tu non mi vuoi cambiare.
Non mi giudichi.
Sei cieca.
Appunto, io ti vedo col cuore.
Facciamo un gioco?
Ti ricordi quando tu mi hai insegnato i colori?
Adesso chiudi gli occhi.
Ti insegno a vedere come vedo io.
E vai.
Non barare, eh.
Non vedo una mazza, giuro.
Sta passando una donna.
È giovane perché ha i tacchi alti.
Sta mandando un messaggino.
Ha un buon profumo.
Deve essere bella.
Boh.
Allora guarda, com'è?
Beh...
E' una strafic... Chico!
Cioè, dico, è giovane, sì.
Hai ragione.
Brava, c'è che... Su questa panchina un ragazzo e una ragazza si sono dichiarati.
Che ne sai?
E hanno inciso qualcosa sul legno.
Senti anche tu.
Un cuore!
Bravo, Chicco!
C'è qualcos'altro?
Marco e Chiara!
Erano qui il 12 febbraio del 2010!
Ammazza, Cicchi, sei troppo forte!
Continuiamo!
Ma come fai?
Chiudi gli occhi!
Dimenticati di Chicco!
Apri tutte le tue porte.
Le orecchie, il naso, il tatto e il cuore.
Cerca qualche indizio.
E metti insieme i pezzettini.
È come un puzzle.
Lo senti un profumo?
Torta!
Bravo!
Siamo vicini ad una casa dove qualcuno sta cucinando una torta di melo.
E c'è anche un bambino che piange.
Ecco, arriva la mamma, lo prende in braccio, lo coccola e lui si calma.
Controlla.
Fantastico!
C'è anche la mamma e il vero piagnone come ha smesso.
Non vedi?
Me la cantava pure mia madre.
Era l'unica canzone che sapeva in italiano.
Che forza!
Dai, Chicco, che ce la possiamo fare!
Ha provato Flam!
Sì!
Grazie.
Ciao.
Senti, stasera c'è una festa in spiaggia.
Se ti va puoi venire con i tuoi amici.
Sì, certo.
Allora vieni.
Ci saremo.
Ciao.
Grazie a tutti.
Boni!
Dai Donny!
Grazie!
Senti, scusa, potreste fare io non ho finito.
Non ce l'abbiamo il repertorio.
È una canzone fichissima, ma è possibile che non la conosci?
No, non la conosco, mai sentita.
Ma come?
Aspetta, chiedo agli altri.
Vale, adesso andiamo, eh?
Dai, dai.
No, no, no.
Leo, Leo.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Insomma, ecco, a nome di Chico, che non ti conosce ancora molto bene, ti volevo chiedere un prestito di... Di?
Di?
Settecentotrenta euro.
Sono per la sorpresa che vogliamo fare a Flamma.
Mi dispiace, ma tutto quello che avevo l'ho dato a Leo.
Cavolo.
Però tra qualche giorno papi mi ricarica il conto in banca, quindi... Servono domani.
Vabbè, vorrà dire che allora per qualche giorno manderò giù la sbobba dell'ospedale.
Ma scusa, tu di solito dove mangi?
Beh, io di solito ordino al ristorante.
Prende per il culo?
Ma no, è tutto vero.
E intanto vi do questi 200 che ho vinto.
Vedi, la vita è la prima, si balla e si trema, amore mio, non sono per niente vicino a un addio.
Non essere triste amore mio, ci metto il coraggio che parte te.
A volte ci perdiamo i sottotitoli del cuore.
A volte ci perdiamo.
A volte.
Io non ho finito.
Guarda che cosa mi tocca, cucirmi la pelle e poi la bocca.
Ho gli occhi da gambe più grandi di me, diciamo ai rigori.
metto il coraggio e io domani intero e questo tempo mezzo rotto ma nonostante tutto tutto io non ho
Io non ho finito, non ti lascio ora, io non ho finito.
Anche con i graffi, con la fine sulla faccia, col dolore che mi spiaggia, non lo sai.
Anche con la gioia di sapere che dovunque ce ne andremo non ci lasceremo mai.
Io non ho finito mai.
Grazie.
Siete stati bravi.
Ah, grazie.
Mi piace molto il tuo gruppo.
Eh sì, sono autodidatta.
Che buono, che buono.
E chissà che roba è. Che roba è, Tonia?
Succo d'alga?
Alga e birra.
Comunque secondo me le piace.
Ma chi?
Ecco macchia, la Ricciolona, la cantante.
Oh, ma che vai dicendo?
Ma Toni, guarda, la guarda come ti guarda.
Ti sta fissando.
Oddio.
A guardare guarda, eh?
Ma la domanda è perché?
Perché?
Perché non va a lei che lo chiedi, no?
Ma lì?
No, è che io, mica mi sta guardando a me, Toni.
Dai!
Ehi, Lamma, guarda chi si ripete!
Ehi!
Ciao, Lavino!
L'hai lasciato il turbante?
È volato via col tappeto, nel mio castello.
Comunque stai bene così.
Mi piace il tuo look.
Questo?
Sì, sì, stai bene.
Pelato un po', a lave in viso.
Eh sì, per col cancro.
Ma dai!
Io ho pesce, ho scendenti gemelli.
Lo sai che andiamo d'accordissimo?
Eh sì, però è la verità.
Certo, chi lo mette in dubbio?
Andiamo d'accordo, fidati di me.
Nessuno.
Amore, ho preso da bere anche per te.
Per te no, mi dispiace.
Proprietà privata, eh?
Totalmente.
È peccato.
Lo so.
Non mi dire che ti piace un tipo così?
No, ma è scherzo.
E perché no?
Un po' troppe curve, troppo seno.
E poi visto come si muoveva, no.
Chris.
Tu per me sei perfetta così.
Sì?
Sì.
Vieni con me.
Buongiorno.
Mi è piaciuto molto il pezzo che avete fatto prima.
Ah, sì?
Grazie.
Vuoi ballare?
Io però ballo strano.
Strano?
Mi piace strano.
Dai, vieni.
Dove andiamo?
Un posto bellissimo.
Vieni con me.
Tocchi, dai, dacci una mossa, ormai è fatta tanto.
Ma che le dico?
Ma attacca discorso, dille qualcosa almeno.
È una curiosità, ma perché orli sempre?
Ho i tappi alle orecchie!
Odio il rumore!
Mi piace solo quello delle moto!
Le moto?
Senti, un'altra curiosità.
Posso toccare la borsa?
Certo.
E lo stilo?
Sì, non funge.
Oh, Dio.
Senti, senti il cuore come batte.
Ah, non sei un vampiro.
Sei vivo.
Beh, ci provo.
E tu?
Ah, no, scusa.
No, senti pure.
Tic-tac-tic-tac.
Di, da, di, da.
E c'è Tony con una ragazza che sembra abbia un cespuglio in testa.
Oh, mi sa che il furbo ha rimorchiato.
Sembra quasi... Rocco, che ci fai qui?
Vai a dormire che è tardi.
Stavo raccontando di Leo e degli altri.
Perché tu sai dove sono?
Sì, sono arrivati all'isola di Nicola.
E si stanno divertendo un mondo.
Guardi qui.
Ah, fai vedere un attimo.
Ah.
Fammi vedere, scusa.
Qua sembra un po' triste.
Sì, è vero.
Però qui no.
No, qui no, è vero.
Dottoressa, ma che cosa avete deciso per l'intervento di Bea?
Dopo domani mattina la operiamo.
Ma lei ci crede ai miracoli?
No.
Beh, peccato.
Però credo ai misteri.
Alle tante cose che la scienza non può spiegare soltanto perché non le abbiamo ancora scoperte.
Il giorno in cui le scoprirete?
Eh, quel giorno sapremo che Bea si alzerà da questo letto e che la guarirà.
E adesso vattene a dormire che gli occhi stanchi.
Vai.
Rocco.
Ah, è vero.
Ciao, dottoressa.
Ciao, Bea.
Allora ti stavo dicendo, Tony ha trovato una ragazza e lei e Chris vanno alla grande.
Vale, che sorpresa.
Ciao Nina.
Ti ho svegliato, stavi dormendo.
No, no, leggevo.
Voi?
Siete arrivati?
Sì, sì, sì, siamo arrivati.
Siamo sull'isola.
Ma sei solo?
Sì, gli altri stanno in giro.
Ci siamo imbucati a una festa e li ho persi di vista.
E come mai hai pensato di chiamare proprio me?
Ma è successo qualcosa?
No, no, no, non è successo niente.
Ok.
E... Leo sta bene?
Leo... Leo sì, direi di sì.
Ma che palle però, io ti dico che mi sento solo e tu mi chiedi di Leo, Leo, Leo, tutti a pensare a Leo.
Leo sta bene, sta benissimo.
È da qualche parte con Chris sotto la luna.
Pensa, persino Tony è da qualche parte con una ragazza.
Davvero?
Eh sì.
L'unico che sta come un cane bagnato sono io.
Senti, Vale.
Io l'altro giorno non ce l'ho fatta a dirti la verità.
Anche perché poi l'avevo promesso a Leo.
Però è da quando siete partiti che ci penso.
E credo che tu debba saperlo.
Sapere cosa?
Voglio farti vedere una cosa.
Che cos'è?
È il diario di mia madre.
Il nostro diario.
L'ha cominciato a scrivere lei quando io ero piccolo.
Poi... Poi era un po' ci abbiamo scritto in due.
È strano, di solito il diario è una cosa personale.
Beh, lo possono fare solo due persone che sono una cosa sola.
Come eravamo io e lei quando siamo stati ricoverati insieme in ospedale.
Vieni.
L'apra.
Certo, sei l'unica che può.
Questi disegni li hai fatti tu?
Sì.
Ecco.
Oggi mi hanno ricoverato.
Sono in una camera piccola, ma bella.
È la prima volta che dormo fuori casa.
I medici dicono che... ...starò qui poco tempo.
Mamma mi dice di non aver paura.
Mi dice di scrivere tutto quello che prova.
Così, un giorno, a rileggerlo, ci rideremo assieme.
Vuoi che smetta?
Le ho promesso che scriverò sempre, fino all'ultimo giorno.
E lei mi ha giurato che quando sarò guarito, mi farà fare un grande viaggio, io e lei da soli.
E tu hai sempre continuato a scrivere?
Solo fino al giorno in cui è morta, poi è smesso.
Ora ho sonno.
Basta scrivere.
Finisce qui il mio primo giorno di ospedale.
Fortuna che ci starò poco.
Qui non mi piace per niente.
Che l'unica cosa preziosa che ho è perché voglio ricominciare a scrivere.
Ma questa volta fino alla fine.
Quale fine?
Alla fine di questo viaggio.
Povero Leo.
Come al solito si è attenuto tutto dentro.
Vale, tu non lo devi perdere d'occhio un istante, capito?
Non lo devi lasciare andare.
Lo devi convincere a tornare qui a curarsi.
Tu non lo conosci come lo conosco io.
Quando si mette in testa una cosa non lo sposti neanche con le cannonate a un macigno.
Adesso ti faccio vedere.
Guarda, ma cosa fanno?
Non lo so.
Guarda Tony.
Andiamo a vedere.
Ti ringrazio per avermi stupito.
Per avermi giurato che è vero.
Il gran Turco nei campi è maturato.
Ed ho tanto bisogno di te.
La coperta è gelata, è stata finita.
Fantastica.
Buonanotte, questa notte è per te.
Buonanotte, buonanotte, monetina.
Buonanotte, caro mare, la pioggia.
La tristezza, la sera, la mattina.
E l'anello resterà sulla spiaggia.
Gli uccellini nel vento non si fanno mai male, hanno ali più grandi di me.
E dall'alba al tramonto sono soli nel sole.
Buonanotte, questa notte è per te.
È una notte magica, vero?
Sì.
A che pensi?
Pensavo che sto bene qui con te.
E tu?
A che pensi?
Penso che... mi piacerebbe fare l'amore con te.
Anche a me.
Sì?
Sì.
Adesso però... Qui?
Qui sulla spiaggia?
Sì.
Ok.
Allora...
Ci vede nessuno.
Sì, sì, lo so.
In casi come questi i veri gentiluomini e io tra loro tolgo il disturbo.
Non passa se ti dicono che passa, diventa sopportabile semmai La zona di battaglia è rifiorita, non sono a tempo neanche preparata
non ti aspettavo più se non ti vedo non significa che non mi vedi tu ma se ritorni a qui è come dire che scende e pioggia viene a benedire le crepe della terra più assetata e la voragine diventa vita ed io che scelgo come continuare
ma posso solo immaginare se rinasci madre ama come hai fatto già e se rinasci padre abbi il coraggio di essere padre alla tua età e se ritorni vento perché torni e ti porti via
Ciao.
Dai, che è l'ultimo.
Vediamo se superi anche questo.
Bravo, Rocco.
Sono proprio contento.
A questo punto direi che domani ti possiamo dimettere.
Dottor Alfredi?
Sì?
Può venire?
Arrivo.
Ciao, Rocco.
A dopo.
Oh, c'è una bellissima giornata al mare.
Bella colazione, eh?
Ce la metto io in acqua la barca?
No, lo faccio io.
Bambini, alla postazione che arriva.
Arriva la colazione.
Ora vengo.
Il cucciolino.
Vieni.
Un po' di torta.
Vai.
Da chi vado?
Dai cavalieri vado.
Dai.
E dai.
State attenti, bravi.
Arrivo dalle principesse.
Le ultime, le più belle.
Le più belle.
Vi raccomando.
Scusi.
È l'amore della mia vita.
Salve, buongiorno.
Stavo guardando le canoe.
Sono dei miei nipoti, se vuoi farti un giro.
Vuoi fare un po' di colazione con noi intanto?
Eh?
Vai, vieni.
Grazie.
Tu sei Bianca, vero?
E tu come fai a saperlo?
Ti avevo cercata la casa vicino al faro, ma... Sono tanti anni che non abito più lì.
Ma tu chi sei?
Sono Leo, un amico di Nicola.
Nicola... Nonna, è un amico tuo?
Nicola che mi va ad aggiustare il faro.
Nicola...
Abbiamo un ospite, ragazzi.
Un ospite, nonna?
Chi è?
Lo capisci, no?
Mi mandano via perché ormai sono guarito.
Però prima di uscire mi piacerebbe tanto vedere che ti svegli.
E allora ho avuto un'idea.
Ti ricordi quando ti raccontavo come mi ero svegliato?
Che ho trovato il coraggio di tuffarmi dal trampolino?
Lo so che è un'idea un po' stupida, però perché non ci provi anche tu?
Dai Bea, buttati dal trampolino!
E poi sono sicuro che il tuo tuffo sarà mille volte più bello del mio.
D'altronde sei una ballerina, no?
Dai, Bea.
Non avere paura.
Coraggio.
Vedrai che ti svegli.
Dai, Leo.
Ce la faccio, Rocco.
Ce la faccio.
Eh sì, lo so che è alto.
Però se ce l'ho fatta io, ci riesci sicuramente pure tu.
Dai Bea, non avere paura.
Coraggio.
Vedrai che ti svegli.
Grazie.
Maia.
Ehi, Maia.
Svegliati.
Maia.
Mi sa che non ha funzionato.
Grazie.
Vale!
Ciao!
Hai visto Leo?
Non avete dormito insieme qui?
Sì, però quando mi sono svegliata non c'era.
Chiamalo subito al cellulare.
Eccolo qui, il suo telefono.
Dobbiamo cercarlo.
Toni!
Perché ti agiti?
Sarà andato a fare un giro, adesso torna.
Ma perché urli così?
Non è gentile verso coloro i quali torna.
Io, per esempio.
Ma che avete fatto tutti stanotte, eh?
Lo secolo è tornato questo qui.
Alle sei di mattina.
E non so neanche dove è stato.
E quel fareo di chi è?
Quale fareo?
Ah, non lo so.
Toni, sei fuori!
Anche tu la faccia strano.
Io?
Che fai qua?
No, niente.
Niente?
E quando... Quando sei andato?
Pochi giorni fa.
Nello stesso ospedale in cui stavo io.
Mi fa male pensare che non c'è più.
Aspetta.
Ti faccio vedere due cose.
Una è questa.
L'ho presa per te.
Volevo dartelo quel giorno.
È bellissimo.
E poi c'è questa.
È una sua lettera per te.
Non ho gli occhiali.
Quanti ricordi.
Vai avanti tu, per favore.
Guarda, da qui mi sembra che parla di te.
Questo ragazzo davanti a te si chiama Leone.
E lui è davvero un leone.
L'ho visto tante volte cadere in un abisso e sempre risollevarsi.
Con il coraggio di chi sa trasformare la paura e la fragilità in forza.
Leo è il figlio che non ho mai avuto.
Io al quale avrei voluto insegnare proprio questo.
Avere il coraggio di vivere la vita.
Quello che a me è mancato.
Il coraggio di tornare da te e dirti la verità.
E' così difficile rassegnarsi al rimpianto di non aver tentato fino in fondo ad essere felice.
Pensare che sono pazzo e non per aver nato vita dopo tutti questi anni.
Anni in cui magari tu hai vissuto felice con tuo marito e con i tuoi figli senza alcun rimpianto.
Ma oggi, vedi, proprio grazie a questo ragazzo non ho più paura.
Anche se sono fuori tempo massimo, ho il coraggio che ti viene quando sai che non è più niente da perdere.
E allora te la faccio io questa domanda.
Come sarebbe stata la nostra vita, Bianca, se fossi tornato da te e ti avessi raccontato tutta la verità?
C'è una risposta ora che si solleva dalla tua memoria.
Spero di riuscire a sentirla.
In qualche modo, in qualche luogo.
Ricordo ancora
Queste ultime righe è meglio se le leggi da sola.
È una cosa troppo personale.
Qual era qui il posto preferito di Nicola?
Nel versante opposto c'è un piccolo isolotto.
davanti a un arco di roccia.
È là che si posano gli uccelli di passo quando arrivano dall'Africa, che sono stremati.
E lui ci passava ore e ore, là.
E quale sarebbe stata la tua risposta?
L'amore ha bisogno di verità e può superare ogni ostacolo.
L'avrei aspettato e l'avrei amato di più.
Grazie.
Ragazzi, venite!
Nonna!
Ciao, nonna!
Nonna, che c'è?
Hai pianto?
No, amore, nonna sta bene.
Ma che stai a fa'?
Il dottor Alfredi mi ha detto che mi dimettono.
E non sei contento?
È da un anno che stai qui al gabbio.
Sono molto triste per Bea.
Lei sta meglio, ma non riesce a svegliarsi.
Oggi pomeriggio la operano.
Anche i dottori non capiscono il perché.
Ma tu ti eri svegliato?
Com'era la sensazione?
Come hai fatto a riuscirci?
Non lo so.
Era strano.
Era come essere in un grande puzzle.
Finché tutti i pezzi non sono al loro posto, non riesci a svegliarti.
Allora, Bea, manca ancora un pezzettino.
No.
Si può sapere che fine hai fatto?
Sono stato a portare la lettera che mi ha dato Nicola.
Hai trovato quella donna?
Sì.
E ho scoperto che a Nicola sarebbe piuttosto essere seppellito in una scogliera dall'altra parte dell'isola.
E allora?
Mica Nicola sta qua con noi?
Sì che sta qua con noi.
È là dietro in fondo al bagagliaia.
Non è possibile.
Non mi dire che te lo sei rubato.
Quello l'Alessandri ce l'era messo in studio, fa i libri.
Tony, ma che hai fatto qua?
Ah, questo.
Me lo sono ritrovato quando mi sono svegliato.
Tony, ma è un succhiotto.
E chi te l'ha fatto?
Eh, non lo so.
Ieri alla festa... Ah, forse è stata Mela.
Mela.
Sì, Mela.
La cantante.
Il cazzo di nome è Mela.
È il suo nome.
Io però la chiamo Melina.
E cos'altro ti ha fatto stanotte questa melina?
Non mi ricordo.
Dai, Tony, racconta.
Non mi ricordo, lo giuro.
Ho pure controllato, eh.
Non ci sono segni visibili, non ci sono tracce.
Ma di che?
Della violenza subita.
Ma che violenza, Tony?
L'ha conquistata!
No, veramente.
Ho subito una violenza.
E tu come stai?
Benissimo.
Io, messi di stanotte, mi ricordo tutto.
Sì?
Oh, fermatevi!
Ragazzi, questo ci fa il culo!
Ragazzi, c'è il conto da pagare!
Ecco, ecco, ecco!
Fermi!
Fermi, ho detto!
Piano, forte, tira!
Piano, forte!
Dai, dai!
Piano, forte, tira!
Pure te, dai!
Vai, gira, gira!
Fermi così!
Vieni!
Ma Chicco, che succede?
Sorpresa!
Ho un bellissimo pianoforte bianco pronto per te!
Per me?
Sì, per te!
Per il concerto che farai stasera!
Ma io non so suonare!
Ho detto una bugia!
L'ho detto così!
Volevo solo dire che mi piacerebbe tanto imparare!
Vabbè, dai!
Qualcosa lo saprai suonare!
Ma sì!
So suonare qualche motivetto!
È solo qualche motivetto!
Aho, non fa scherzi però, eh.
L'ho già detto a tutti.
Volevo mettere pure il biglietto d'ingresso, ma l'Alisandri me l'ha vietato.
Senti questo come suona bene.
Io invece...
Grazie.
Sei preoccupato per qualcosa?
Ti devo parlare.
Per Andrea con la canoa dopo aver salutato Nicola, vero?
Per questo che ce la stai facendo portare dietro?
Quando è che pensi di farlo?
Di notte?
Mentre dormiamo?
Io non ti giudico.
Nella tua vita puoi fare quello che vuoi.
Sai, in questi giorni ho pensato molto al gruppo.
Tu lo guiderai, toccherò te.
Allora, non ce ne sarà bisogno, ci sarai tu.
Mettiamo che io non ci sia.
Lo farai?
Sì, in quel caso lo farò.
Flam, ci siamo.
Ma c'è qualcuno?
Sì, sì.
Forza, avanti, avanti.
Ora è strapieno.
Vai, Flam.
Grazie.
Grazie a tutti
Grazie a tutti.
Cosa fai qui?
Ho detto di non farti più vedere.
Andrea, aspetta un attimo.
Posso parlare con Bea?
Bea, non so se da lì dove stai mi riesci a vedere.
Non so se mi senti.
Rocco mi dice di sì.
E spero che ha ragione.
L'altra sera, quando ti ho rubato il motorino, sono stato uno stronzo.
Uno stronzo.
Bea, ti chiedo perdono.
Nel paese da dove vengo, quando si fa una cosa brutta
Il perdono si chiede sempre alla famiglia.
Chiedo perdono a te, grande padre di Bea, dal profondo del mio cuore.
E chiedo perdono a te, madre, che più di tutti ho fatto soffrire.
La mano.
Nel paese mio si perdono così.
Va bene, Kiko.
Ti perdono.
Grazie.
Non è che avevi un po' d'acqua?
Sì.
Sei stato coraggioso, Kiko.
Bea.
È tutto a posto.
È tornata.
Bello, tesoro.
Grazie.
Kiko.
Guarda.
È il mio primo braccialetto rosso.
Quello originale.
No, ma che sto a fa'?
Io non ho fatto niente.
Sì, invece.
Hai fatto una cosa proprio da braccialetto rosso.
No, che stai a dì?
Io non valgo proprio niente.
Oh, questa è una frase che un braccialetto rosso non direbbe mai.
E quindi non la dici nemmeno tu.
Ma che, ma te l'ho un cazzotto?
Eh sì.
Te perdono solo perché c'hai due petto e tre depressione.
Flam, ce l'ho anch'io.
Come si dice?
Wotanka!
Di qua, ragazzi.
Tony, devo chiederti una cosa.
Vai, dimmi tutto.
Se per caso dovesse succedermi qualcosa, dovrei prenderti cura di Chris.
Sempre.
Per tutto il tempo che verrà, anche se tu e lei sarete vecchi.
Se lei sarà sposata, se vivrete in città diverse, se avrete figli, avrai capelli bianchi.
Tu sarai lì in qualsiasi momento dove si avrebbe bisogno di un fratello.
Ok?
Ma che discorsi fai?
Ci sarai tu a prenderti cura di Chris?
Lascia stare, Toni.
Me lo prometti?
Va bene, sì.
Dai, ci siamo quasi.
Andiamo.
Vai, ragazzi.
Grazie a tutti.
Chi comincia?
Comincio io.
Ci sono persone che riescono a farti sentire una persona migliore.
Ecco, tu eri una di quelle.
Ciao, amico.
A me gli adulti, da che tengo memoria, mi hanno sempre pigliato in giro.
Mio padre per primo.
Però tu dicevi di me che ero particolare.
Io non ho mai capito quello che volevi dire, però ho capito che è una cosa bella.
E questo non me lo dimenticherò mai.
Non sei stato solo il secondo padre di Leo.
Lo sei stato di tutti noi.
Grazie.
Questa notte me ne vado da solo.
Via con quella canoa.
Ma che stai dicendo?
L'Alesandria ha detto che ho pochissime possibilità di vita.
Il tumore ha peggiorato e ho solo l'8% di possibilità di farcela.
Non è vero.
È così, Chris.
Questa volta voglio andarmene come si deve, in mare.
E io vengo con te.
No, Chris, è già deciso.
Leo, Leo, ma... Leo!
Chris.
Rimani con Chris.
Leo!
Grazie.
Dove sei?
Senti Tony, stammi bene a sentire.
Tu devi fare a Leo un discorsone.
Perché lui non è il re leone come tutti voi pensate.
Ma lui in questo momento è semplicemente il re delle grandissime cazzate.
Lui deve curarsi, deve tornare in ospedale.
E tu glielo devi spiegare.
Ma io non sono capace, non so parlare.
Ma ti aiuto io, tu non ti devi preoccupare.
Ti figli di me...
Ok, vado, eh?
Meno male, dai.
Vai, vai, vai.
Mi raccomando, eh.
Convincilo.
Senti, Leo.
Io... Stavo pensando una cosa.
Digli che è il re delle grandissime cazzate.
Forza, digli che è il re delle grandissime cazzate.
Leo, sei il re delle grandissime cazzate.
Cosa?
E ti spiego perché.
È troppo comoda come l'hai pensato.
Tu te ne vai, fai il grande gesto e noi poveri stronzi rimaniamo qua fra dottori, infermieri, analisi, risonanze, prelievi, trapianti, gente che soffre, che di notte chiama la mamma e tutto il resto.
E questo perché?
Solo perché è l'8% di possibilità.
Ma lo sai che solo lo 0,0000005% vince all'8?
Eppure la gente gioca lo stesso e qualcuno vince pure, tipo lo zio di mio zio.
Che ne sai, magari finisce che tu vinci e che il cancro perde, no?
È finito.
Sì, ho finito.
Lo so nemmeno come ho fatto, eh.
Tony, tu non hai finito.
No, io non ho finito.
Raccontagli del drago.
Leo, tu hai detto che la tua lotta è stata vana.
Non è vero.
Il cancro è come un drago.
E quando tu prendi a botte questo drago bastardo, lo invegni e lo disai nella lotta che fa con gli altri malati.
E tu nella tua lotta lunga e coraggiosa l'hai distratto assai.
Leo, tu hai salvato molte vite.
Penso che ne salverai ancora.
Ti ho convinto.
Toni, ti ringrazio davvero per le bellissime parole, ma...
No, non mi hai convinto.
Tu sei un bigliacco, Leo.
Quando io avevo paura di andare in ospedale, tu mi hai strappato il braccialetto rosso dal polso e mi hai detto che ero un bigliacco.
Ma adesso sei te il bigliacco, Leo.
Sei anche un pallonaro.
Mi hai convinto a non smettere di lottare.
Mi hai insegnato a prendere la forza da tutto il gruppo.
E a non lasciare mai nessuno da solo.
A quanto pare per te queste cose non valgono più niente, no?
Vale.
Non ti ho mai sentito parlare con questa forza.
Sei pronto per fare il leader?
Non sai neanche più che cos'è il vice leader.
Non è quello che prende il posto del leader, Leo.
È quello che gli ricorda chi è. Anche a costo di prenderlo a calci nel culo.
Noi non ti lasciamo andare, Leo.
Hai capito?
Leo, basta!
Basta!
Fermati!
Fermati da queste stronzate!
Basta!
Io divento mafia!
Ma non lo vedi come stai male?
Guardate come state male tutti!
È per questo che non volevo che venivate, ragazzi!
Io voglio vedervi felici!
Cosa significa che ci vuoi vedere felici?
Io non posso essere felice se tu te ne vai, se non posso starti vicino.
Cris.
Come puoi pensare che posso accettare una cosa del genere?
Eh?
Cris, è difficile così, ti prego.
Prego.
Lottiamo insieme, ti prego.
Ti prego.
Cris, ce l'ho messa tutta.
Io ho provato a lottare, ho provato a combattere, ragazzi, ma ho perso, non ce l'ho fatta.
Ha vinto lui, ha vinto questo drago infame, non ho più le forze, mi arrendo.
No, no, no, ti prego.
Ti prego, ti prego, ti prego, ti prego.
Come faccio io?
Come faccio io senza di te?
Come faccio?
Cris, ascolta.
Cris, rivivi la tua vita.
Smetti di pensare a me, ti prego.
Te lo meriti.
Io invece penso a ieri sera.
A me e te insieme.
Ci girava la testa da quanto era bello, ti ricordi?
Ti ricordi che mi stringevi fortissimo?
Mi dicevi che eravamo una cosa sola?
Ti ricordi, Nuri?
Ti ricordi?
Se vuoi staccarti da me lo devi fare con forza, perché io non ti lascio andare, capito?
Non ti lascio andare.
Leo, quello che hai dovuto superare troppo, lo so, ma è arrivato il momento di avere fiducia nelle persone che ti amano.
Chris, noi, i tuoi amici, braccialetti rossi, fatti aiutare da noi.
La verità è che nessuno ce la può fare da solo, Leo.
Nessuno.
Neanche un leone come te.
Perché da soli non siamo niente.
Insieme siamo una cosa sola.
tu ci hai aiutati, ci hai salvati tutti adesso lascia che ti aiutiamo noi ragazzi va bene però lasciatemi respirare
Ci sono anch'io Mi porto due lacrime scese in ritardo La strada più breve
Si impara al ritorno, ci sono anch'io.
Ai bordi del campo ad alzare un saluto, ho corso per tutta la notte per dirti che il buio è diverso dal vuoto.
Grazie a tutti.
E non sai quanta bellezza sta negli occhi disperati, stroppicciati come te, ci sono anch'io.
In questo concerto di spine e di perle tu ridi per quanto hai tenuto la faccia composta davanti alle sberle.
Grazie.