Musica
Libero!
Tanto!
Benissimo mio amore!
Che ti fa bene?
Grazie.
Io mi ammazzo!
Che c'è?
Calmate!
Io mi ammazzo, ti capisco?
Lasciami in pazza!
Lasciami!
Calmate!
Che c'è?
Lasciami!
Calmate!
Io mi ammazzo, ti capisco?
Vedi?
Lasciami in pazza!
Alicia, mia amore, alzati.
Calmate!
Niente.
Oggi la mamma ti porta lavoro con lei.
Mamma?
Sì?
Dimmi un pizzico.
Che cosa?
Dove?
Però ti fa male, eh?
Non sento niente.
E allora vuol dire che non hai niente.
Andiamo, tesoro, che la mamma fa tardi.
Dai.
Ah, Alicia!
Che passa, mio amore?
Eh?
La paziente sostiene che dopo l'intervento chirurgico sono insorte gravi complicazioni a seguito di un ictus embolico, con conseguente emiparesi destra e afasia motoria, così da determinare l'incapacità di provvedere a se stessa.
Sì, ma lo ricordo il caso.
Non mi convince.
Secondo me l'ictus non è difeso da un errore del chirurgo.
Sì, sono d'accordo, non c'è nessuna negligenza.
E allora passiamo ad altro, dai.
Il fatto è che la donna... Il fatto... Mi seguite?
Sì.
Grazie.
Il fatto è che la donna non è stata avvertita dei rischi e delle conseguenze legate all'operazione.
Una sostituzione valvolare mitraortica, praticamente un intervento di routine.
Quando c'è un precedente di ischemia in bo... vabbè, lasciamo perdere, di questo caso me ne occupo io.
Che altro abbiamo?
Alicia Delgado, 8 anni.
La segnalazione arriva da Giuseppe Parlato, l'anziano dove lavora la madre della bambina, Manuela.
L'uomo sospetta negligenza da parte del medico del pronto soccorso che l'ha curata.
Gli ha cambiato tre volte l'antibiotico e i sintomi dell'infezione respiratoria sono peggiorati.
Da stamattina non cammina più.
Ma sono normalissimi i antibiotici ad ampio spettro.
Non la facciamo tanto lunga, te ne puoi occupare?
Franci?
Sì, certo.
Beh.
Chi esce con me?
Io vado al pronto soccorso.
Niente?
Ancora niente?
Riesce a muovere la gamba facendo ruotare il piede?
Mi pizzica tutto.
Dottoressa, che cosa ha la mia bambina?
Credo si tratti di una neuropatia periferica.
Ma non capisco perché ce l'abbia.
Però che cosa vuol dire?
Io non...
Credo sia meglio ricoverarla.
Ciao signorina.
No, non li registriamo i pazienti, allora?
Cosa?
Ma si rende conto?
Ma ti rendi conto tu?
Ti sei visto intorno?
Nessuno di loro è permesso di soggiorno.
Sono proprio loro che ci chiedono di non registrarli.
Vabbè, ma una lista dei farmaci prescritti ce l'avete?
Ma che stai scherzando?
Senta un po', cagace.
No, senti tu.
Per voi è semplice venire a lavorare qui dentro, per noi no.
Che ti crede che è facile avere a che fare con le nigeriane che dalla mattina alla sera ti rompono i coglioni per un po' di cortisone?
Sì, cortisone.
Per sbiancarsi la pelle.
Per non parlare poi degli albanesi.
Ma che ti pensi che gli albanesi si fanno con lo sciroppo per la tosse?
Ma che ne vuoi sapere?
Guarda qua.
La vedi questa cicatrice?
Non è una cicatrice per l'appendicite.
Io qua dentro ci ho buttato il sangue.
Ma vengo tutti i giorni a lavorare per fare il mio dovere.
E tu ora non puoi cazzare per queste cose burocratiche.
Di cosa si tratta?
Portatelo dentro.
Ragazzi, tu mi stai arrepentendo la vita di una bambina.
E che te ne fai?
Tanto che tra un mese ne ci fanno un'altra.
Ma che c'avevi prima che hai risposto così a Francesco?
Chi, io?
No, Misorello.
Guarda, istintivamente me ne dà fastidio pure a me.
Però è la vita sua, che puoi fare?
Dov'hai?
Non ci andiamo a prendere un caffè?
No, non posso.
Ho lezione all'università.
Ci vediamo dopo?
Allora te lo dai proprio?
Non ti preoccupare, tesoro.
Adesso vedrai che questa dottoressa ti trova le medicine giuste.
Va bene?
Vieni.
Riposati.
Grazie, dottoressa.
Se non fosse per lei... No, lei non deve ringraziarmi.
Piuttosto perché non va a riposarsi un po'?
Sì.
Mamma?
Alicia, non preoccuparti, tua madre è solo un po' stanca.
Noela.
Mia madre mi dice sempre che ho sbagliato a portare mia figlia in Italia, che dovevo lasciarla a Quito con lei.
Dice che non si può guidare una linea se si deve lavorare fuori tutto il giorno.
Io non ce la faccio senza la mia bambina.
Il padre di Alicia è rimasto in Ecuador?
No, Carlos sta in Spagna.
Abbiamo già chiesto, come si dice, la riunione familiare.
Qui in Italia non c'è nessuno che può darvi una mano.
Io conoscevo una famiglia che mi ha aiutato molto quando sono arrivata, ma non vivono a Roma.
Mia mamma aveva ragione.
Non sono una brava mamma, non dovrei... Manuela, lei deve solo pensare che sua figlia presto starà bene.
Me lo promette?
Sì.
E lo studio ha evidenziato che il 69% dei danni era causato da errori riconoscibili e quindi evitabili.
Non solo, ma che di questo 69%, ben il 55% era dovuto ad una sola causa specifica.
Chi mi sa dire quale?
Di agnoserata?
No.
Monitoraggio inadeguato?
Nemmeno.
Una cosa gravissima.
La pessima grafia dei medici.
Diapositiva.
La maggior parte dei medici conta sul fatto che sia presente almeno un'infermiera, di solito la più fidata, che svolge appunto il ruolo di interprete calligrafica.
Ma non sempre la prassi funziona.
La procedura, le leggi, richiederebbero chiarezza.
Perfino la firma per esteso, la sigla, dovrebbero essere leggibili e depositate in direzione sanitaria così da poter essere interpretate liberamente da tutti.
Allora, chi mi sa dire che cosa c'è scritto qui?
Adrenalina?
Adrenalina.
Anche a me sembra adrenalina.
Adrenicina.
No, no, adrenalina.
Adenosina.
Adrenalina.
Adrenalina, ok, può bastare.
Allora, alzino la mano gli adrenalinici.
Uno, due, tre, quattro, cinque.
Diciamo che vince l'adrenalina cinque a due.
E in effetti l'adrenalina è proprio il farmaco che in questo caso è stato somministrato.
Ecco, vedi?
Visto?
Peccato però che il nostro paziente era entrato soltanto per un'endoscopia e fosse cardiopatico.
Risultato?
Infarto del miocardio.
Morto per l'infarto del miocardio, che tra l'altro sarebbe stato provocato lo stesso dalla adenosina.
Anche l'adriamicina è cardiotossica, ma si trova soltanto nei reparti di camioterapia.
No, la risposta è atropina, un normalissimo spasmo litico preventivo da somministrare prima di piccoli interventi.
Ci vediamo la prossima settimana.
Clamidia pneumoniae, clamidia pitta cps, micoplasma pneumoniae, coxiella bornetii.
La polmonite potrebbe anche essere stata causata dall'adenovirus.
In ogni caso la risposta agli antibiotici è debole.
Poi c'è la neuropatia che non ha niente a che vedere col quadro clinico generale.
Potrebbe trattarsi di un disturbo psicosomatico per attirare l'attenzione della madre.
Scusatemi, fate rivedere le ricette per favore.
Simox, Ceflacor, Takecef.
Non c'è niente di strano.
E se in farmacia invece del Takecef gli avessero dato il Tavanic?
Anche quello è un antibiotico ad ampio spettro.
Sì, ma uno degli effetti collaterali del Tavanic è appunto la neuropatia periferica.
Sì, ma capita un caso su 10.000?
Ma capita!
Comunque i globuli rossi sono molto bassi, anche piccoli.
Sembra microcitemica.
Forse una carenza di ferro, non so.
Malnutrizione, potrebbe essere.
Forse è il caso di verificare di persone in che condizioni vivono Manuela e la bambina.
Andiamo noi.
Scusate, già che ci siete, guardate se trovate in giro una scatola di Tavanic.
Andiamo.
Scusate, sapete dove vive Emanuela Delgado?
Nel primo avviso.
Grazie.
Permesso.
Cazzo che schifo.
La bambina rischia altro che l'anemia, la setticemia.
Frigo è rotto.
Comunque, mi sa che si vede con qualcuno.
Chi?
Francesca.
Perché mi guardi così?
Guarda che l'hanno capito tutti che ti piace Luca, eh?
E stimo.
Sì, stimo, vabbè.
Io ti do un consiglio.
Secondo me è il momento giusto.
Giusto per cosa?
Farsi avanti.
Guarda che se aspetti un altro po', perdi il treno.
Io fossi in te l'avrei già fatto.
Qui non c'è niente.
Volevamo denunciare i cacacei.
Ma i bastardi che fittano in nero a questi disgraziati, eh?
Non gli diciamo niente.
Ecco qua.
Eh?
Tavanic.
Non è possibile.
Ha sempre ragione lui.
Vai.
Andiamo, papà.
Andiamo.
Vi è cena da me stasera, no?
Prendo un po' di tiramisù di mamma e andiamo.
No, grazie.
Mangio una bistecca e poi vado a dormire.
Una volta a metà vi bucate le donne, te stai invecchiando.
Ciao, papà.
Ciao.
Buonasera.
Vediamo il tiramisù.
Bello, grazie.
Vado dalle corse che Carla mi aspetta.
Ciao papà.
Ciao.
Senti, ci ho ripensato, vengo da te stasera.
Brutta la solitudine.
Non c'era tempo da perdere.
Quattro minuti senza ossigeno avrebbero provocato danni permanenti al cervello, se non la morte.
Alla fine presi il bisturi e incisi.
Praticai un'incisione di circa 8 centimetri proprio in mezzo al collo e continuai la dissezione con delle forbici.
Mentre il mio assistente mi teneva aperta la ferita, io, tac, inavvertitamente sfiorai una vena.
Esce molto sangue?
No, ma bastò a riempire la ferita.
Chiesi subito l'aspirazione, non funzionava perché il tubo era intasato da grumi di sangue.
Da quanto tempo non respirava?
Da tre minuti, l'ha detto prima.
Tre minuti.
No, adesso basta andare a letto.
No, ma io voglio ancora sentire la tracheotomia.
Dai, a letto, su.
Giordano, papà, forza, andiamo a letto.
Ciao, Luca.
Ciao.
Ciao, Bianca.
Ciao, papà.
Ciao.
Niente, ho tentato di deterrorizzarle, ma in vano.
No, no, no.
Che fai?
Sei morto.
Non hai mangiato niente, ma l'umore ti ha cambiato?
C'avevi una faccia all'intratto lì?
No.
E la verità ce l'hai con Francesca?
No, non ce l'ho con Francesca.
Non ti va a giocherci con Fabio?
Perché a te sì.
No, neanche a me.
È troppo presto.
Bravo, troppo presto.
Ma siccome le cose adesso vanno meglio, avete trovato una sintonia, non rovina tutto.
L'associazione c'ha bisogno di te, ma anche Francesca.
Aiutala.
Abbiamo dimenticato il tramiso, lo volete?
Che dici?
Io starei sempre a dieta.
Comunque, portalo.
Lo porto.
Ciao.
Ciao Alicia.
Allora?
Non sta fingendo.
Torno dopo.
Grazie Laura.
Arrivederci.
Emma?
Sì?
Cominciamo subito la cura di chetoprofene.
Sì dottoressa.
Grazie Emma.
Ciao Alicia.
Ciao.
Purtroppo l'acqua dell'appartamento è risultata positiva alla legionella.
È plausibile.
Ecco perché la risposta agli antibiotici e betalatamice era così debole.
Bene, basterà integrare la cura con l'eritromicina.
Spero.
Mamma?
Amore, cosa c'è?
La tua bocca è secca.
Sì.
Adesso la mamma ti prende un po' d'acqua.
Acqua.
Ci serviamo?
Bene, bene.
Dio mio.
Alessia.
La nuova terapia antibiotica sta facendo effetto, ma il chetoprofene ha fatto precipitare il livello delle piastrine.
Si è riempita di versamenti sottocutanei.
Neanche gli integratori alimentari sembra di avere effetti positivi.
Sarà presto, ma... Ma è possibile che non si tratti solo di una carenza di questo tipo, lo so.
Dobbiamo assolutamente capire qual è la causa dell'anemia.
Grazie a te.
Prego.
Ciao.
Ero di là, ma per caso sono salito... Guarda che mi fa piacere se mi dai una mano.
Avevi ragione tu, stava prendendo il Tavanic.
Ma?
Ma non è questa la causa della neuropatia, l'abbiamo sospeso subito.
A questo punto gli effetti sarebbero già dovuti sparire.
E gli altri valori?
Nessun miglioramento.
Senti, Manuela mi ha detto che da poco che si sono trasferiti a Roma.
Che fino a qualche mese fa stavano presso una famiglia qui in Italia.
Sì, mi aveva accennato qualcosa.
E ti ha detto anche dove?
No, perché?
Perché stavano a Roccabella.
A Roccabella?
Dove c'è il petrolchimico?
Basta 400 chilometri da qui.
Sono partito un'ora fa.
Il petrol chimico, ma l'inquinamento ambientale è l'unica pista che abbiamo.
È giusto che siano andati.
Ma tanto qui non abbiamo niente da fare.
A proposito, io per un paio di giorni non ci sono.
Perché?
Ho un impegno di famiglia, se non ci vado Carla mi ammazza.
Scusate, c'è un certo signor Del Nevo, vuole parlare solo con uno di voi.
Fra cinque minuti nella mia stanza.
Nella nostra stanza.
La vostra quando la comprate.
Qualunque cosa vedrete il formato.
Va bene.
Ciao Claudio.
Prego.
Salve.
Prego, si accomodi.
Veramente io preferirei parlare con lui.
Con lui?
Sì.
Senza offesa.
No, no, non c'è problema.
Prego, prego.
E mi dica.
Si tratta di mia moglie.
E...
Tre mesi fa si è rivolta ad una clinica body style per un intervento di liposuzione.
All'inizio sembrava andasse tutto bene, poi dopo due o tre settimane sono sorti delle complicazioni.
E che tipo di problema?
Beh, io non sono un medico, quindi... Non lo so, allergie, irritazioni, qualche problema cardiaco?
No, non esattamente.
Che è?
Nel produttore di cellule intime... Ho capito.
Nel produttore di cellule intime... Se non parla più forte io non la capisco.
Mia moglie non me la dà più.
Eppure il livello dei globuli bianchi è ancora relativamente alto.
Sì, ma non è attendibile.
Il valore è stato probabilmente falsato dall'infezione da legionella.
Tu lo sai questo che vuol dire sì?
Vivere da vomitare.
Quello che non mi torna è la neuropatia.
Ma chi se ne frega della neuropatia?
Se è leucemia da benzina, le speranze sono comunque pochissime.
Ah, hai disposto la biopsia midollare?
Sì, abbiamo il risultato domani sera.
A che ora abbiamo appuntamento col direttore dell'ASMI?
Alle quattro.
Ha detto che ci fa fare un giro.
Qui vengono filtrati gli idrocarburi, qui c'è il deposito carburanti.
Come avete potuto vedere la centrale è perfettamente a norma, con emissioni attestate medie sui 35 microgrammi per metro cubo.
Ecco, io qui ho la documentazione di certificazione ISO per l'alta qualità dell'impianto.
Dottor Schepis ci tiene a stecchetto, eh?
Scusate un minuto.
Prego.
Se non sbaglio, però, negli ultimi anni... Ah, no, no, non parliamo di vecchie cose, acqua passata, no, no, è cambiato tutto.
Io ho fatto fare perfino uno studio, ecco, sull'incidenza tumorale degli ultimi dieci anni, da me personalmente commissionato all'Università di Pavia.
Oh.
Cari colleghi, parliamoci chiaro, se fosse per loro... Ma da quando ci sono io le cose sono cambiate radicalmente, l'impianto è sottoposto a controlli rigorosissimi.
Parola di Lino Schepis, eh?
E anzi posso anche dirvi che l'intera zona è stata dichiarata a impatto ambientale zero.
Un altro a voi ce la spacciava come un'osi del bubo, eh.
Ma hai sentito che alito?
Mamma mia, un altro che benzene.
Vabbè, dai, è stato carino però.
Almeno ci ha prenotato l'albergo.
Sì, sì.
Quello è un paraculo, ecco che è. Ma lo studia all'Università di Pavia, parla chiaro, però... Senti, andiamo un po' a parlare con la famiglia dove lavorava Manuela.
Bene.
È terribile.
Se penso che lei e il nostro Edo giocavano tutto il giorno insieme...
Ah, eccolo.
Ma come ti sei conciato?
Quante volte ti devo dire che non devi passare da lì?
Vieni qui.
Ma lascialo stare, è un bambino.
Ma è un diavolo, ecco cos'è.
Vedrai, vedrai se non ti combina qualche guaio uno di questi giorni.
Senta, tornando a noi, allora sono rimaste qui circa un anno?
Sì, Emanuela mi dava una mano con mia nonna, anche se non è che ci potevamo permettere di pagarle molto.
Fra l'altro era il periodo in cui la fabbrica di legname aveva appena chiuso, vero Mario?
Eh, vent'anni.
Vent'anni di lavoro lì dentro, poi da un giorno all'altro.
Meno male che c'era mia suocera.
Eh sì, altrimenti non avremmo nemmeno potuto ospitarle.
Invece così un tetto ce l'avevano e a tavola non gli abbiamo mai fatto mancare nulla.
A me è dispiaciuto tanto quando se ne sono andate.
Roma è una città così grande.
Se era per me, io... Se era per te.
Ma lo vuoi capire?
Manuela ha bisogno di farsi una vita tutta sua.
Sarà.
Ma intanto qui la bambina in campagna ci si trovava proprio bene.
Buonasera.
Dovrebbe essere una prenotazione a nome Schepis.
I nostri due luminari in visita dalla capitale.
Sì, luminari.
Il dottor Schepis esagera sempre.
Questi sono i nostri documenti.
Grazie.
Ecco la nostra suite matrimoniale.
Credo ci sia un malinteso.
Non ci siamo abituati.
A che?
C'è troppo silenzio.
Io se non sento il 55 barrato che passa sotto casa mia non mi addormento.
Meno male.
Stava già dando la colpa all'anguilla con le cipolle.
Stiamo perdendo tempo.
Con la bambina.
Siamo al punto di prima.
Non l'ho mica detto.
Comunque volevo ringraziarti per il tuo aiuto.
Pensavo che ce l'avessi con me.
Perché?
Tu pensi che stia tradendo Stefano?
Non lo so.
Non è facile.
Vabbè, io provo a dormire.
Tra qualche ora siamo già di nuovo in macchina.
Ciao.
Signor Del Nevo, abbia pazienza.
Non è che noi qua facciamo consulenza matrimoniale, eh?
Allora lei non ha capito.
Guardi che è iniziato tutto dopo quella liposuzione.
Ma dai, la liposuzione non c'entra niente.
Quante volte glielo devo dire?
Piuttosto lei ha seguito il mio consiglio, ha portato sua moglie a cena fuori.
Ma come no?
L'ho portata pure a Lilton.
Ho fatto la cenetta romantica, come mi ha suggerito lei.
Ho prenotato pure una stanza con l'idromassaggio.
Pure?
Pure.
Pure 2500 euro ci ho lasciato.
E?
Niente, in bianco, come al solito.
Signor Del Nevo, senta.
Io temo che non ci sia più niente da fare.
Oh mio Dio.
Ha visto?
Ha visto che era qualcosa di grave?
Non ha capito, eh?
No, cosa?
No, nel senso che al mondo d'oggi ci sono tanti interessi, tanti stimoli, tanti input dall'esterno.
Quindi non ho... E quindi, vuole proprio sapere come la penso?
La prego.
Signor De Nevo, sua moglie c'è l'amante.
Oddio, non mi sento le gambe.
Oddio, se sente male.
De Nevo, è un'ipotesi, eh?
Non è niente, non è niente.
De Nevo?
Ispiri, ispiri.
Ok.
La lingua di più... Dottoressa, che cos'ha la mia bambina?
Venga con me, Emanuele.
Dottoressa, stiamo aspettando le ultime analisi, ma lei deve essere paziente, ha i suoi figli in buone mani e ha bisogno che lei sia forte.
Mamma!
Adesso torni da lei e le faccio compagnia, ma non la bacio e non la abbraccio.
Dobbiamo evitare qualsiasi rischio di infezione, anche il più banale.
Forza.
Sì.
Dottoressa, sono arrivati i risultati della biopsia?
Eh, ci sono stati dei problemi collaboratori, ma ci hanno assicurato che saranno pronti per stasera.
Bene, intanto trasferiamola in camera sterile.
Bene.
Grazie.
Mi dispiace.
La bambina come sta?
Speriamo bene.
Sì, no, io torno presto, sto spolito.
È una prova musicale, Bianca.
Eh, non te l'ho detto perché non c'ho avuto tempo, hanno 12.
Sì, non lo so.
Dai, Cla, vieni che tocca a Bianca.
Luca, te lo lascio.
Ciao.
Avanti.
Permesso?
Disturbo?
No, vieni, entra.
Grazie.
Come mai sei ancora qui?
Stavo aspettando qualcuno.
Enrico?
Non lo indovineresti mai.
Guarda che se scopro che è Enrico vi licenzi a tutte e due, eh?
No, non si tratta di Enrico.
Vuoi vedere?
Che c'è?
Ma perché non ci ho pensato prima?
Che succede?
Eh?
Sono arrivate le analisi.
Dalla biopsia risulta che non si tratta di... Che non si tratta di leucemia da benzene.
Grazie mille.
Prego, dottoressa.
Come fai a saperlo?
Perché è stato l'arsenico.
Spiega tutto.
Tutto che?
L'anemia, la neuropatia periferica, la sindrome di Renault.
Che c'entra?
Non ha mostrato segni di reno.
Era una neuropatia di uno sulla gamba.
Ma non lei.
La famiglia che ha ospitato Manuela e Alissia.
Ti ricordi le dita del marito?
Ci ha noti che sicuramente con una circolazione pessima noi ci siamo fissati col petrolchimico.
Ma è la fabbrica di legname la causa dell'avvelenamento.
Non ti sto seguendo.
Fino a poco tempo fa per proteggere il legno dagli insetti alcune fabbriche lo trattavano con l'arsenico.
Poi con le nuove normative alcune fabbriche che non si sono messe in regola hanno dovuto chiudere.
Quell'uomo ha lavorato lì dentro per vent'anni, giusto?
Sì.
I segni di Renaud non erano così gravi.
E poi anche se fosse entrato in contatto con l'arsenico l'esposizione sarà stata bassissima.
E poi quando è lì si è arrivata in paese la fabbrica era già chiusa da un po'.
Infatti il problema non è la lavorazione.
È lo smaltimento del legname trattato dopo la chiusura dell'impianto.
Luca, se è così noi dobbiamo avvisare le autorità.
Tu ti rendi conto di quanta gente è ancora in pericolo?
Ma che vuoi che ci diretta?
Non abbiamo una prova.
E allora che vuoi fare?
Devo tornare là.
Spettacoloso!
Aspettami!
Stai tranquilla, amore mio.
Sei arrivata in finale.
Adesso ti devi solo concentrare e basta.
Ma devo fare il pezzo più difficile, sto troppo tesa.
Anche io quando facevo l'esame ero tesissimo.
Allora mi mettevo a pensare a qualcosa che mi dava forza.
Che pensavi?
Io pensavo a mio padre che mi epistava le botte se non passava.
Ma chi, il nonno?
No, nonno, nonno, c'aveva la mano pesante.
E io?
Che devo pensare?
Pensa a tua madre che se non vinci si è buttata dalla finestra.
Grazie, bello ancora il tuo mento.
Allora pensa che io già sto contento così.
Va bene?
Scusa.
Sì, Chiara, dimmi.
Noi siamo d'accordo.
Aspetta qui.
Come sono ripartiti?
Che c'entra in legniamo adesso?
Ah, vabbè, ho capito, grazie.
Sto strunzo.
Ma che succede?
Che succede?
Luca sta a fare un casino.
Vabbè, non ci pensiamo, andiamo, va.
Adesso è il turno di Bianca Bruni che ci suonerà per Elisa di Ludwig van Beethoven.
Le clevitte.
Grazie
Ma ve l'ho già detto, è tutto pulito.
Con tutto il rispetto, abbiamo voluto verificare di persona, va bene?
Io non capisco, scusate, non capisco.
Prima il petrolchimico, adesso la fabbrica di legname.
Ma si può sapere cosa volete da noi?
Ma cosa c'è dietro?
Un disegno politico?
Per favore, dottor Scherzi.
No, no, no, scusate, no, scusate.
Voi venite qui con una vostra diagnosi alquanto, scusate, fantasiosa.
E pretendete di mettere in discussione l'operato di un'amministrazione che ha fatto della trasparenza e del rispetto delle normative comunitari.
Ma che cos'è sto comizio?
Noi vogliamo semplicemente sapere dove è finito il legname avanzato.
Ve l'ho già detto, l'ho fatto smaltire da una ditta specializzata.
E dove sono le bolle?
Ce le ho in macchina.
Pensate che stavolta la suite matrimoniale ce la scordiamo.
Che c'è?
Le bolle sembravano irregole.
E allora?
E allora forse ci stiamo buttando in questa storia basandoci solo sulle nostre ipotesi.
Ma va, ma perché?
Dai, ammetterai pure tu che se fosse come diciamo noi in paese dovrebbero esserci altri casi di contaminazione.
È proprio qui che ti sbaglio.
Le patologie connesse all'avvelenamento cronico da arsenico hanno dei tempi di incubazione molto lunghi.
Comunque finché non abbiamo prove non possiamo nemmeno andare dalla polizia.
Che facciamo?
Andiamo da quel ragazzino lì, come si chiama?
Mi dimentico sempre i nomi.
Edoardo.
Da Edoardo.
La madre ci ha detto che stava sempre con la figlia.
Alicia, Alicia.
Per arrivare qui siamo passati davanti ad un parco giochi.
Proviamo lì.
Andiamo.
Si è già sparsa la voce.
I stranieri venuti a gettare fango sul paese.
Andiamo a questi?
Sì.
Ciao.
Senti, stiamo cercando un bambino che si chiama Edoardo, Edoardo Carpesio.
Lo conosci?
Sai dirci dov'è?
Non lo so.
Bambino, tu col cappuccio, vieni qua un attimo.
Ciao.
Stiamo cercando un bambino che si chiama Edoardo Carpesio.
Sai dirci dov'è?
Sì.
Non glielo dire.
Perché no, scusa?
Perché sennò i suoi genitori si arrabbiano.
A me non glielo diciamo ai genitori, guarda, ve lo giuriamo.
Giura?
Dov'è?
Da quant'è che non guidavi?
Da tanto.
Ti diverti a fare l'investigatore?
Mi divertirò di più quando i carabinieri del 9 verranno ad arrestare Schepis.
Che secondo te lui c'entra di sicuro?
Beh, c'era la sua firma sulle borde della vita di smaltimento.
Quanto meno è colpevole di negligenza.
E secondo me sapeva benissimo dov'è che finivano i rifiuti.
Tu dici una bella manzetta e via.
Esatto.
No, questo qua passa, no?
Passa!
Ehi!
Grazie.
Sì, guardi, sto benissimo, gliel'assicuro.
Ci faccio affermare che ce ne dobbiamo andare.
Sarebbe meglio tenervi in osservazione, almeno fino a domani mattina.
Noi non possiamo aspettare fino a domani mattina.
Claudio, dai, diglielo pure tu.
La macchina?
Adesso avete rotto i coglioni.
Vi sono persi il saggio di mia figlia.
Mia moglie ha chiesto il divorzio e per poco non morite tutte e due.
Adesso state qui buoni in osservazione, a quei bastardi ci penso io.
Lei li tenga qui anche una settimana se è necessario.
Ma chi è a quest'ora?
Carabinieri, apra.
Carabinieri?
Che?
Per Luca, stronzo.
Che fa?
Avvocato, si calma.
Ma che è, Matti?
Signor Schiaffi, se la dichiaro in arresto, la prego di seguirmi.
Dicono sono accusato.
Falso in atti pubblici, inquinamento ambientale, danni alla salute pubblica e tentato omicidio.
Tentato, perché gli amici miei sono vivi, stronzo.
Per Francesco.
Avvocato, si calma.
Stia fermo.
Non ho ricordato che gli amici erano due, mi scusi.
Si rivesta, che andiamo, stronzo.
Su, andiamo.
Grazie.
L'arsenico rilasciato nel terreno rischiava di compromettere le falde acquifere e mettere in serio pericolo l'intero paese.
Comunque, Skeppis ci ha indicato tutti i siti utilizzati.
Io non credo che questo si sia reso conto di quello che ha fatto.
Io queste persone ne capisco.
Ma non hanno famiglia, figli, anche loro?
Non ci pensano mai.
Dopo tanti anni di questo lavoro l'ho imparato finalmente.
È meglio la gallina oggi.
È l'unica cosa che conta per loro.
Pazienza se poi domani lo voglio buttare.
Mi metto a disposizione una macchina.
Senti un po', ma... È vero che gli hai venuto?
Io?
Vado in galera per te.
Dai!
Non capisco, è tutta la mattina che fa così.
Guardi, grazie davvero, io senza di lei non sapevo che cosa fare.
Manuel e Alicia, c'è una sorpresa per voi.
Guarda, mi hanno fatto l'analisi del sangue.
Ah sì?
Sì, hanno trovato l'arsenico, potevo anche morire.
A me però hanno fatto il trapianto del sangue.
A me no, a me mi hanno dato solo medicine.
Perché sei un maschio.
Grazie, e la prego, ringrazi anche il suo collega.
Dobbiamo ringraziare Alicia, è lei che è una bambina forte e ci ha permesso di salvare tutto il tempo.
Hai visto la macchina?
L'hanno scampata bella.
Sono proprio i medici in prima linea noi.
Lei è il dottor Castelli?
Sì, mi dica che posto è. Così impara a farsi gli affari suoi.
Ma chi è?
Paglia, madonna.
Ragazzi, è venuta la signora del nero, è uscita proprio in questo momento.
Abbiamo visto.
Ah, ecco.
Scusate, cos'è successo?
Ha detto che citerà l'associazione per danni coniugali.
Ma pure?
E' cornuti e ammazziati.
A posto, anche a lei.
È tutto quello che siamo riusciti a recuperare.
Forse c'è qualcosa che mi serve.
Grazie.
Prego.
Questa è per lei.
Arrivederci, grazie.
Che strano che mi fa.
Perché?
Beh, questa macchina ce l'avevo da tanti anni.
Ho fatto tante cose.
Questo è quello che resta.
Meglio di niente.
Francesca.
Lui è Luca.
E lui è Claudio, il nostro avvocato.
Ciao, piacere.
Andiamo?
Sei pronto?
A domani.
Ciao.
Senti, poi con Carla, com'è andata?
Tutto a posto, grazie a Dio.
Bianca ha vinto il concorso.
Ma Romano?
Non dura.
Andiamo.
Sono pronta.
C'è un sesto senso.
Adesso è stata la musica classica.
Non hai visto che giubbotto che ci ha mandato?
Pare il barbiere di Beatles.
Grazie.