No, signora, non abbiamo più tempo per parlare.
Facciamolo prima.
Per favore, il tuo marito è stato in grado di farlo l'ultimo settembre.
E tu non mi fai niente.
Hai detto la stessa cosa l'ultimo settembre.
Ok.
E ora cedevo altre 72 euro.
E i soldi non li vedremo mai più.
Stai dicendo che non so fare gli affari miei?
Ma... Tu sei nato qui!
Tu non sei niente.
Oh, signor Orellin!
Che ci fai qui?
Stavo facendo una corsetta e sono finito qua.
In uno dei quartieri più trafficati di Milano.
Ok.
Volevo vederti, sapere come stai.
Sto bene, grazie.
Davvero.
Perché Enrico mi ha detto che non sei ancora andata alla prima seduta di terapia.
È per questo che sei venuto.
Non ti voglio forzare.
Anzi, volevo chiederti se stasera eri libera.
Perché?
Corsetta nel traffico?
No.
Cene assieme?
Meglio.
Ok.
Ti chiamo un taxi?
No, perché?
Il padre è giovane, super in forma, come vedi.
Papà?
Ciao.
buongiorno a capo Andrea sei in ritardo?
scusa scusa ehi mi hai chiamato?
si stamattina ho parlato con Carolina ti ha spiegato perché non comincia la terapia?
no però questa sera ci andiamo assieme quindi ne parleremo di sicuro bene perché non vieni con noi?
Sto aspettando conferma da una riunione, ma se salta vengo volentieri.
Ok.
Mi fai sapere allora?
D'accordo.
Ciao.
Ok.
Allora?
Cosa?
Il ritardo.
C'è qualcosa che non va?
È importante che tu mi informi delle tue condizioni di saluto, lo sai vero?
Ma è stato meglio.
Alba, scusa, ho un dubbio.
Senti, secondo te quanto è importante questa gastrite?
Chiedi a Lazzarini.
Scusa, hai il numero?
Perché io non ce l'ho.
Guarda nell'elenco.
Grazie.
Ragazzi, scusate, sapete dove è l'ibuprofene?
Ho un trapano nella testa.
Vieni, ci penso io.
Grazie.
Soffri di migrania?
No, di matrimoni tradizionali.
Ieri si è sposato un mio amico, abbiamo fatto 12 ore di canti, balli, carne in salsa piccante.
Beh, bello, no?
Nel senso, tra un po' toccherà anche a te, no?
Cioè, tu e tua moglie avete già deciso, farete una cosa del genere, salse, balli.
Non ne abbiamo ancora parlato.
Chidane, abbiamo un ricovero al 24.
Lo prendo io, il dottore ha bisogno di riposo.
Meglio che ci sia anche lui.
Andiamo.
Buongiorno.
Allora, signor Nureddin, come si sente?
Un po' meglio.
Ed anche meno solo.
Vedo che è originario della Libia.
Sì, ma vive in Italia da molti anni.
È che tua immagine, no?
Sì.
Però sei un medico.
Sono stato... sono stato fortunato.
Sì, fai tu, io compierò.
Ha avuto uno svenimento, ricorda com'è successo?
Da qualche giorno mi sento fiacco, ho male a muscoli e testa.
Ieri ho avuto qualche brivido, oggi volevo restare a letto, però ho un negozio da portare avanti.
È segnato?
Sì, ora.
Si ricorda se nella sua famiglia ci sono stati casi di diabete, malattia al cuore, malattie nervose?
Io non ho mai conosciuto i miei genitori.
Allergia a qualche farmaco?
Non che io sappia.
Anzi, sì.
Quello che si prende per abbassare la febbre, come si chiama?
Paracetamolo.
Quello, sì.
Una volta l'ho preso.
Credetemi, io stavo per morire.
Ha fatto viaggi all'estero di recente?
Non sono.
Il paziente 24 è presente emicrania, tosse, debolezza diffuse e anemia.
Nel diario infermieristico c'è anche scritto che al momento dello svenimento era sudato.
Beh, non è strano, stava lavorando.
In una macelleria fa sempre piuttosto fresco.
Ha parlato di brevidi?
Sì, la scorsa notte.
Quindi febbre e tosse.
Per me è una bronchite.
La febbre è un'ipotesi, l'anemia è una certezza.
Il paziente ha avuto una riduzione dei globuli rossi.
La febbre e l'anemia possono far pensare a una crisi emolitica.
Avete controllato la milza?
Sì, è abbastanza ingrossata.
Quindi è possibile... Andrea!
Non c'è febbre.
I globuli rossi sono diminuiti non perché vengono distrutti, ma perché non vengono proprio prodotti.
Data la splenomegalia, procediamo con una biopsia amidollare.
Dunque, da quello che leggo dal referto del pronto soccorso, la nostra paziente, Matilde, presenta febbricola, cefalea, astenia e difficoltà respiratoria.
È solo stanchezza.
Davvero, gli ultimi mesi sono stati particolarmente impegnativi per me.
Come mai?
Sono tenente dell'aeronautica.
Ho sostenuto gli esami per entrare nel programma dell'ESA e come potete... Scusa, scusa se ti interrompo, ma li hai superati?
Sì.
Congratulazioni.
Cioè, complimenti, non so cosa ti dica.
Sono un tuo fan.
Grazie.
Scusate, ma che cos'è l'ESA?
È l'Agenzia Spaziale Europea.
È un'astronauta.
Ah, sì.
Notevole.
Io inizierei ad ascoltarla con cura, poi procederei con una coltura dell'escreto perché potrebbe esserci un'infezione alle vie respiratorie.
Non ha detto la cosa più importante, però.
Cioè?
È un astronauta.
Fa davvero?
Sì.
Era carina?
Perché?
Perché mi sono sempre chiesto, ma come sarà a farlo in assenza di gravità?
Avete finito?
Perché, scusami, a te non esalta l'idea di curare una paziente che andrà nello spazio?
No.
Quelle sono cose da bambini.
Gli adulti restano qui sulla terra a fare coltura dell'escreato.
Mi hai permesso?
Avanti.
Dove sei?
Qua.
Ma qui dove?
Assoluto.
Cosa fai lì?
C'è un paziente di sei anni che mangia solo sotto al tavolo.
Voglio scoprire perché lo faccia.
Ho una notizia per te.
I tuoi pazienti sono pazzi.
La pazzia è solo la ragione che ha preso una strada diversa.
Tutto sta a ritrovarla.
Vuoi?
No, grazie.
Ascolta, volevo chiederti, visto che fa fatica, pensavo di proporre a Carolina una terapia familiare.
Io, lei, Agnese.
Il suo trauma di fatto è un problema familiare, quindi non so che dici.
Cretino.
Vabbè, era soltanto un'ipotesi.
È ovvio che vuole mangiare sotto al tavolo.
Qui niente può precipitare.
Lui è cascato dal balcone, ha avuto un trauma cranico.
Devo dirlo alla madre.
Pazzesco.
È la mia idea?
Dico, la mia idea.
Ah, devi chiedere ad Agnese.
La terapia è sempre un salto nel vuoto.
Bisogna vedere se lei ha voglia di farlo con te.
Salve, signora.
Sono il dottor Sandri.
Una terapia familiare.
Anche Enrico d'accordo.
Dai, sarebbe una cosa bella per Carolina.
Va bene.
Allora glielo diciamo stasera?
No, stasera non riesco.
Alla fine mi hanno confermato la riunione, però possiamo fare un'altra volta, no?
Ok.
Vabbè, tanto ci saranno mille occasioni, no?
Un caffè a quest'ora è impegnativo.
Faccio notte, dovresti saperlo.
Beh, se può farti piacere posso fermarmi qualche ora in più.
Perché?
Pensi che non riesca a farcela da sola?
Ok.
Time out.
Possiamo sospendere l'ostilità?
Perché?
Non c'è nessuna ostilità.
Alba, scusa.
Scusami.
Avrei dovuto dirti prima che ero impegnato.
Non c'è motivo, non c'è nessun interesse da parte mia.
Infileremo l'ago nella cristalliaca e preleveremo un po' del midollo che è contenuto nell'osso.
Sono un macellaio, conosco le ossa.
Soffre di malattie cutanee.
Perché?
Ha delle aree di pelle più chiare.
Non ci ho mai fatto caso.
Procedo.
Ma non c'era l'anestesia?
A volte il dolore può essere più forte.
Gli sta salendo la febbre.
La splenomegalia è evidente.
Che significa?
Guardi, non si agiti.
Appena avremo tutti i risultati, lo sapremo.
Mi sta andando in iperventilazione.
NGC 300, GR8, KKR 06, KKR 03, KKR 03, KKR 03, NGC 300.
Guardami, respira profondamente, guardami.
Lenta.
Brava.
Perché non ci hai chiamato?
Stavo solo facendo esercizi di respirazione.
Apnea controllata, devo aver esagerato.
Aritmia e tachicardia.
Procediamo con la coltura dell'escreato, ma facciamo anche CG, oltre ad ecocardio.
No, no, no, sentite, non serve.
Il mio cuore sta benissimo.
Alla base ci fanno un sacco di esami.
Appunto, quindi sarei abituato a farne.
Uno in più non fa la differenza.
La prossima volta chiamaci.
Le analisi sono negative.
Il midollo osso del paziente 24 è a posto.
Visto?
I globuli rossi non sono bassi perché non vengono prodotti, ma per emulisi.
Quindi è probabile che ci sia un'infezione che li sta distruggendo.
Non ci sono segni di un'infezione in corso.
In realtà il paziente è salito alla febbre.
Adesso ha 37,8.
E la milza è ingrossata.
Scusate, cosa aspettavate a dirmelo?
Ricapitolando, abbiamo emicrania, tosse, anemia da possibile emolisi, perdita di conoscenza, milza ingrossata e febbre.
Che può essere?
Carenza di glucosa se fosfato di idrogenasi.
È frequente nei soggetti dell'Africa mediterranea.
No.
Avremmo ittero.
Mononucleosi?
È possibile.
Magari ha trascurato quel mal di gola di qualche settimana fa.
E l'emolisi si verifica sempre tre o quattro settimane dopo il contagio.
Sì.
Ripetete l'emocromo e fate la sierologia per virus di Epstein-Barr.
E se la febbre continua a salire, dategli un antipiretico.
Tu occupati degli esami.
Io penso all'antipiretico.
Ok, però ricordati che è allergico al paracetamolo.
Tutto bene, Gabriel?
Solo un po' di emicrania, perché?
Non hai fatto nessuna ipotesi, di solito ne spari mille.
È un tuo paziente.
È solo un po' di mal di testa.
Passerà.
La coltura dell'escherato è negativa.
Ah, astronauta.
Sì, e sono negativi anche CG, alter ed ecocardiogramma.
Quindi abbiamo dispnea, tachicardia e spossatezza, però nessun tipo di problema cardiaco-pulmonare, no?
Che può essere?
Una spiegazione c'è.
Soffri di attacchi di panico, vero?
No.
Quello che è successo prima.
Era solo un esercizio di respirazione.
Ho controllato i nomi che elencavi.
Sono galassie.
Strategie di distrazione cognitiva.
Ma quali strategie?
Stavo solo ripetendo una lezione.
E questo elenco?
Porta, infermiere, tavolo, bicchiere, flebo.
È la tecnica del grounding.
Elenchi cinque cose che puoi vedere, quattro che puoi toccare, tre che puoi sentire, due che puoi dolere ma che puoi gustare.
Serve a controllare l'ansia.
Se le usi significa che ne soffri da molto.
E va bene, ok.
Ho degli episodi di panico dal liceo contenti, ma ho imparato a conviverci.
I tuoi superiori lo sanno?
Se osate informarli vi faccio causa per violazione della privacy.
E cosa farai quando avrai un attacco in volo?
Gli attacchi di panico sono una patologia seria.
Sto a controllarli!
E visto che i miei esami sono perfetti domani uscirò da qui e riprenderò il mio addestramento.
Una stronza irresponsabile potrebbe fare una strage in volo.
Elisa.
Ne soffri anche tu.
Ma di che cosa parli?
Di attacchi di panico.
Non è che per conoscere una patologia ne devi soffrire.
Dico solo che non mi risulta tu abbia studiato psicologia.
Eppure li conosci molto bene.
Sì.
Perché a differenza tua io sono una specializzante esperta.
Gabriele.
Gabriele!
Merito di avvisarti se al 24 saliva la febbre.
39,1.
Che faccio?
Gli do del paracetamolo?
No, glielo do io.
Con questa starà meglio.
Dottore, sei un bravo medico.
La sua famiglia sarà orgogliosa di te.
È quello che spero.
Che c'è?
Sei così bella.
Non lo dici solo perché sono tua figlia.
No, lo dico perché lo penso.
Ok.
Vabbè, dov'è che andiamo?
Vieni.
Dove andiamo?
Visto che non poteva venire a cena con noi... Abbiamo pensato di portarla da te.
L'ho presa in quella pizzeria dove andavamo sempre.
Per fortuna è ancora aperta.
Fiori di zuccheri, c'è la tua preferita.
E se la signora ci vuole seguire, noi avremmo prenotato un tavolo super esclusivo proprio qua.
Dai.
Sta cercando di rimettere insieme i pezzi della sua famiglia.
Quando lui e io abbiamo iniziato a uscire con la moglie era finita da anni.
Non voglio fare quella che si mette in mezzo.
Ma questo è molto nobile da parte tua.
Molto nobile o molto stupido?
Senti, fai così.
Prenditi tutte le ferie eredate che hai fatto in viaggio.
Ma che dici?
Non sei serena.
E la cosa comincia anche un po' a influire sul tuo lavoro.
Non è vero.
Guarda che sono perfettamente in grado di tenere le cose separate.
Non più.
Fidati.
Prendi tempo.
Non posso.
Non puoi?
O non vuoi?
No, perché dici che non vuoi metterti in mezzo, però quello che fai è continuare a mendicare le attenzioni di Andrea.
A mendicare?
Ma vaffanculo!
Giulia, lo sto dicendo per te.
Oggi non eri lucida.
Non eri la Giulia che conosco.
Forse perché non mi conosci.
Gab!
Allora?
Cos'è che non mi potevi dire neanche al telefono?
L'ho trovato.
Chi?
Lui.
È ricoverato nel mio reparto.
Questa notte morirà.
Non me la ricordavo così buona.
Non anch'io me lo ricordavo.
L'ultima volta che abbiamo mangiato la pizza qui c'era anche Mattia.
Ricordate?
Prendeva margherita con buste.
E poi le patatine con il ketchup.
Che schifo!
E le metteva sulla pizza.
E tu gli dicevi sempre... Quello che stai facendo è un affronto alla pizza e alla cucina italiana tutta.
Però poi un giorno l'hai assaggiata e... Mamma mia, mi ricordo ancora la sua faccia.
No, non mi ricordo.
Ok, ammetterò, buonissima.
Lui era così felice di essersi preso quella rivincita che...
Anche anche a noi.
Moltissimo.
Buonasera.
Ciao Carolina.
Pronto?
Cosa?
Ok va bene, arrivo subito.
Che succede Alba?
C'è un'emergenza al 24.
Allora?
Pressione, 90 su 50 in calo, battiti, 130 al minuto in aumento.
E shock all'ossigeno.
Allora, 80 mg di metil predinsolone, 0,5 di pinefrina.
Sì.
Ok, andata.
Pronta.
Andata.
Stanotte abbiamo avuto un problema con il P124.
È andato a shock anafilattico perché tu gli hai dato paracetamolo.
Aveva detto di essere allergico, io te l'avevo anche ricordato.
È stato un errore.
Dobbiamo trovare una spiegazione migliore.
Sardone ci sta aspettando, cambiati.
Avete quasi ammazzato il vostro paziente ieri.
Posso sapere come diavolo è successo.
Non è che state per caso coprendo Fanti?
Non sarebbe la prima volta che commette un errore del genere.
No, no, Andrea non c'entra nulla.
E allora spiegami.
Sei tu lo specializzando anziano?
Forza.
Ecco... Il paziente non ci ha informato della sua allergia.
Ma come si fa a non informare i medici di un'allergia al paracetamolo?
Forse se ne era dimenticato.
O forse non lo sapeva nemmeno lui.
Beh, avrà avuto la febbre meno una volta nella sua vita, no?
Avrà usato altri antipiretici.
Il paziente non ci ha avvertito della sua allergia.
Ma speriamo non ci abbia nascosto altro, perché adesso è in coma.
Non possiamo più fargli altre domande.
Il test sulla mononucleosi?
Negativo.
Anche quelli sulle epatiti.
È una qualche infezione, ma non so come fermarla se non capiamo qual è.
Non c'è molto tempo per capirlo perché anche i reni stanno peggiorando, guarda qua.
Procediamo con un antibiotico ad ampio spettro.
Vieni con me.
Che pensi di fare?
Vieni.
Quindi lavora qui.
Come pensi di entrare?
Buongiorno.
Salve.
Sono il dottor Fanti, policlinico ambrosiano.
Questo è il dottor Chidane.
Siamo stati incaricati di svolgere dei controlli a campione in negozi che vendono alimenti freschi.
Cerchiamo possibili focolai di infezione.
Immagino non abbia nulla in contrario.
Ma il proprietario è assente.
Meglio, ci metteremo meno.
Non ditemi che devo firmare ancora qualcosa.
No, solo che dovresti ripensarci.
Per favore, non ricominciate con la morale sugli attacchi di panico.
Matilde, la morale la decidi tu.
Le tue condizioni no.
Hai ancora un po' di febbre, sei debole.
Sono solo stressata.
E voi due mi avete stressato ancora di più.
Forse come medici non siete così competenti come credete.
Consolati.
Quando avrai un attacco di panico su morte non saremo ne a curarti.
Scusate.
Da che porta esco?
Come da quale porta?
Ce n'è una sola.
Io ne vedo due.
E queste sono le certificate della carne biologica.
Ok.
Bene, direi che anche le condizioni di conservazione della carne sono perfette, quindi nulla di rilevante.
Possiamo andare.
E neanche tu, non hai mai pensato a questo?
No, non ho mai pensato a questo.
Sono sempre a casa, faccio tutte le mie cose.
Avanti.
Ehi, scusa il disturbo.
Volevo solo dirti che ho fissato la prima seduta per stasera alle 19.
Seduta di cosa?
Della terapia familiare.
Diciamo, ne abbiamo parlato solo ieri sera.
Vabbè, il terapeuta era libero, ho detto, perché perdere tempo, no?
Avresti dovuto avvisarmi, io non penso di riuscire stasera.
Ho una riunione alle 6.
Vabbè, tanto sicuramente alle 7 è finito.
Ci vediamo dopo.
Due porte al posto di una.
Diplopia.
Costante o intermittente?
Intermittente.
Adesso è svanita.
Meglio così.
Se ha un problema agli occhi la scarteranno e così eviterà di fare una strage per una crisi di panico in volo.
Non può essere solo questo se ha anche febbre e spostatezza.
La tua paziente rischia molto di più che di essere scartata.
Per ora non possiamo dimetterla.
È così.
Perché quelle facce?
Sto morendo?
No, no.
È che siamo venuti a dirti che non possiamo dimettersi.
Dobbiamo fare altri esami.
Ok.
Per aspera ad astra.
Attraverso le difficoltà fino alle stelle.
Lo diceva sempre mio padre.
Non aveva potuto studiare, ma era un autodidatta.
Pensate che aveva incollato al soffitto della mia camera decine e decine di stelline fosforescenti, secondo l'esatta posizione delle costellazioni.
È morto quando ero piccola, un incidente sul lavoro.
Dopo il suo funerale ho guardato quelle stelle e gli ho fatto una promessa.
Sarei andata nello spazio come sognava lui.
E riuscirò a mantenere quella promessa.
La febbre è scesa?
Ma che aumenta.
Gli antibiotici non stanno facendo effetti.
Ed è in un bagno di sudore.
Anzi, mi aiuteresti a cambiargli la maglietta?
Sì, certo.
Se va avanti così non ci arriva domani.
A un certo punto gli cederà anche il cuore.
Questa non è una malattia cutanea.
Felici tu, scusami.
Sì?
Ho sbagliato?
Non redina delle parti di pelle più chiara, non per una malattia cutanea.
Sono banali segni di apprezzatura.
Ok.
Non mi sembra rilevante.
Come no?
Avere segni di abbronzatura in questo periodo dell'anno significa una cosa sola, no?
Che è stato all'estero in un paese caldo.
Sì, gliel'abbiamo chiesto e ha negato, no?
Io non lo so perché ha mentito, però probabilmente si è preso un'infezione tropicale e questo che lo sta uccidendo, giusto?
Allora vorrà dire che domani li faremo tutte le analisi.
Gabriele, domani sarà morto.
E allora non doveva mentire.
Tu lo avevi già capito.
Cosa stai dicendo?
Guardami, tu non hai fatto una piega quando ti ho detto che poteva essere una malattia tropicale.
Che succede?
È un tuo paziente, cos'ha di diverso dagli altri?
Il paziente 24 per me è come tutti gli altri.
Alcuni li guariamo e altri no.
E a differenza tua io non mi lascio coinvolgere.
Risonanza magnetica prematilde fissata per domani.
Bene.
Che c'ha lì dentro?
Niente, niente, è una sciocchezza.
Cioè?
Stelle adesive.
Fosforescenti.
Dimmi che stai scherzando.
No, anzi.
E sono convinto che la aiuteranno tantissimo.
Ma perché scusami, a te quando le cose vanno male a lavoro non ti aiuta a pensare a come è nato il tuo sogno?
È patetico.
Renato, mi aiuti a procurarmi una scala?
Una?
Una scaletta.
Bella questa idea delle stelle.
Sì, sì, anche Elisa è piaciuta tantissimo.
Tu sei il più bravo di tutti quei pazienti.
Deve essere per la tua condizione.
Peccato solo che te ne vergogni.
Io non me ne vergogno.
Perché la nascondi allora?
Scaletta?
Sì.
Mi hai chiamato?
Ho bisogno di aiuto con le analisi.
Andrea sospetta che il paziente 24 abbia un'infezione tropicale.
Che cosa gli hai fatto pensare, scusa?
Possibili segni di abbronzatura.
Brillante.
No, è approssimativo.
Le infezioni tropicali saranno centinaia e noi non abbiamo abbastanza tempo.
Proviamoci almeno.
Ok.
Senti, io posso provare a chiederti scusa invece.
Dipende da come lo fai.
Sono un cretino.
Non posso immaginare quello che stai passando.
E non ho minimamente il diritto di giudicarti.
Puoi fare di meglio.
Ok.
Domani c'è un motoraduno al lago.
Musica, street food.
E io ho un posto libero in moto.
Domani mi sa che ho un impegno.
Ok.
Se cambi idea...
Sofia Diana?
Fa chiamarla.
Ah, troppo tardi.
Pronto mamma, dove sei?
Ah, ok, d'accordo.
Sì, sì, glielo dico.
Ciao.
Niente, è bloccata in riunione e non riesce a venire, si scusa.
e affrontare così le sfide che le nuove procedure sanitarie ci hanno imposte.
Scusa, scusa, puoi venire un attimo?
Scusate, torno subito.
Ma è la seduta di terapia familiare che mi hai fatto fare, grazie davvero.
Ti avevo detto che forse non ce la facevo.
Però io pensavo che Carolina fosse più importante di una riunione qualsiasi.
Come puoi dire una cosa del genere?
Per una volta noi abbiamo l'opportunità di farci aiutare, tu cosa fai?
Decidi di passare la serata con questi quattro stronzi.
Perché ci tieni così tanto a questa terapia familiare?
Per Carolina o perché speri che rimette insieme il nostro matrimonio?
Carolina è più importante di tutto, chiaro?
Non solo di una riunione con quattro stronzi come quelli, ma anche di un matrimonio con uno stronzo come te.
Ma che ci fai qua?
Che palle, neanche qua si può stare in pace.
Oh, che ci è successo?
Niente, perché?
Lavoriamo insieme da anni e non ti ho mai vista piangere.
Ovvio, sono una persona orrenda.
Io l'ho conosciuta, le persone orrende.
E tu non lo sei.
La tua paziente si è aggravata?
La mia paziente?
Ma tu perché hai scelto di fare il medico?
Sono nato in un villaggio etiope.
Hai mai visto morire qualcuno per una febbre?
Una febbre a cui nessuno sapeva dare un nome.
Non è solo triste, è umiliante.
Per chi muore e per chi gli sta intorno.
E non sa che cosa fare.
Io voglio sapere che cosa fare.
Per questo ho scelto di fare il medico.
Pensa che io invece non ho trovato niente di meglio da studiare.
Grandi sogni, discorsi, progetti.
Io non ce l'ho.
È una grande fortuna fare il medico con un ideale, Gabriel.
Non darlo per scontato, mai.
Senza di quello niente ha senso.
Scusa per prima.
Per come ti ho accusato.
Oggi non è giornata.
Non ti devi scusare.
Avevi ragione.
Io voglio che quest'uomo muoia.
Cosa stai dicendo, Gabriele?
È un trafficante di esseri umani.
Il Libia aveva promesso che ci avrebbe aiutato a raggiungere l'Italia.
Invece ci ha rinchiusi in un grande campo di prigionia.
Ci appendevano per le mani e ci colpivano con delle spranghe di ferro.
Le donne tutte stuprate.
Registravano le nostre urla e le mandavano alla famiglia per avere più soldi.
Quest'uomo non merita di vivere.
Questo uomo non deve vivere.
Non se lo merita.
Hai ragione.
Non merita di vivere.
Però tu ti porterai il peso della sua morte per tutta la vita addosso.
Sei sicuro di volerlo?
È Terzana.
La malattia tropicale di Muradin.
È malaria Terzana.
Come lo sai?
Ho fatto un po' di analisi per conto mio.
Sono andato un po' intuito.
Speriamo non sia troppo tardi.
Ciao.
Matilde è giù nell'occhio di sua madre.
Oltretutto dovrei anche muovermi.
Come si fa?
Apri la scatola, stellina e biadesivo.
Preferisci quella grande o piccola?
Piccola.
Grazie.
E no, rimettendo a posto, ho trovato questa.
Mi chiedevo se ti va di farti una partita.
Giocavamo spesso.
Ma cos'è?
Dama cinese.
Papà, non ho più mai giocato a dama cinese.
Come no?
Non mi ricordo.
Vabbè, non importa.
Imparo stasera.
Solo una domanda.
Si può giocare in tre?
Sì, perché?
Ehi.
Ciao.
Sei un bigliacco!
Faruja!
Grazie a tutti.
Mi ritiro umiliato nei miei appartamenti, basta.
Sei venuto in macchina?
No, in taxi.
Questa volta ti do un passaggio.
Ok, grazie.
Ok.
Ciao.
Ti lascio quanto avanti.
Guarda, domani te la riporto.
Ok, grazie.
Grazie.
A te.
Ciao.
Eccoci.
Senti, scusa per oggi.
Pensavo che aiutare assieme a Carolina potesse essere un nuovo inizio anche per noi.
Sono stato un cretino, vero?
Un po'.
Comunque mi serve solo del tempo.
Ce la farò, te lo giuro.
Convincermi che fra me e te è finita.
Già.
In fondo, prima di essere fidanzati, poi sposati, noi siamo stati anche amici, no?
Migliaia di ore passate in biblioteca a studiare.
La pizza a metà il gallo.
Non è stato in sacco per lo scarlino, te lo ricordi?
Certo che lo ricordo.
Ma te li son ricordi veri o è come la dama cinese?
Sono veri.
Abbiamo perso quasi tutto, ma quello no.
Quello no.
Buonanotte, Agnese.
Andrea.
Anche per me è ancora difficile.
Ciao, bentornata.
Come andate con Carolina?
Bene.
Buongiorno, tenente.
Come stiamo?
Buongiorno.
Bene, grazie.
Siamo pronti per la risonanza?
Sì.
Oh, un po' di positività.
Grazie per le stelle.
Ah, è stata un'idea di Riccardo.
Sì, ma non ce l'avrei mai fatta senza Elisa.
Non è vero.
Beh, mi hanno fatto sentire a casa, quindi grazie.
Lo sai?
Non lo so, non riesco a piegare il collo.
Se faccio così?
C'è rigidità nucale.
Ci serve subito un esame del liquor.
Fai presto.
Non ti voglio fare male.
Lo so.
Adesso risolviamo.
Cazzo, no.
Cazzo.
Vieni qua.
Entra.
Cosa ho fatto?
Te lo dico io cosa hai fatto.
Hai violato il giuramento di Ippocrate.
È l'impegno che fa di te un medico, non un boia.
Non compiere atti idonei a provocare la morte di una persona.
Cazzo.
Io volevo solamente un po' di giustizia.
Volevo fargliela pagare, invece sono diventato come lui.
Mi dispiace.
Ma almeno tutto questo è servito a qualcosa.
Hai fatto una cosa grave.
Molto grave.
Ma almeno adesso sai cosa si prova a tradire il camice da medico, no?
Ora indossa il tuo.
E vai a dire a quel bastardo che cosa è successo.
Quale bastardo?
Quello che hai visto è il suo compagno di stanza, Nuri di Nevivo.
Ed è vivo grazie a te.
Quindi vai.
Buongiorno dottore.
Buongiorno.
Avevo detto che tu sei un bravo medico.
Non so se sia una fortuna per te.
Perché?
Perché ora pagherai per quello che hai fatto.
Di cosa stai parlando?
Di Manuelita.
Ecco di cosa.
Io ero lì.
So che cosa fai in quel campo di prigionia.
Ma tu ti sbagli?
Forse hai ragione, mi sbaglio.
Mi confondi con qualcun altro.
Ma non preoccuparti.
Perché adesso ci sarà un processo.
Con molti testimoni, uomini e donne che tu hai torturato.
Nessuno ha potuto dimenticarti.
Finalmente avremo giustizia.
Chi è?
Sono io.
Scendo, dammi un attimo.
Che ci fai qua?
È ancora valido l'invito per il motoraduno?
L'ho già chiesto a Monica Bellucci.
Non vorrei che si offendesse.
Tu sei scemo, te l'hanno mai detto?
Sì.
Dai, vado a prendere il casco e scendo.
Non ti faccio salire che sopra c'è un disastro, sai... Arrivo!
Meningoencefalite?
E che cos'è?
È un'infiammazione delle membrane che rivestono il sistema nervoso centrale.
È causata da infezioni, nel tuo caso dal citomegalovirus.
E quando lo contratto?
Non possiamo dirlo con esattezza.
L'infezione può rimanere latente per molto tempo.
Sì, però la cosa importante è che adesso possiamo debellarla.
Sì, sì, certo, ti rimetterai presto e potrai tornare ad addestrarti quando vuoi.
Davvero?
Grazie.
Tenente.
Però ci ho pensato.
È meglio di no.
Avevi ragione tu.
Con i miei attacchi di panico sarebbe del responsabile.
Però posso diventare un'istruttrice.
Come è stato mio padre per me.
Ragazzi, il direttore del centro ISM ha chiesto informazioni sulla vostra paziente.
Guarirà.
Lo stress dell'addestramento aveva debilitato le sue difese immunitarie.
Così il vecchio virus si è risvegliato e l'infezione è stata più subaggressiva che in passato.
Già, succede spesso.
Tenete mia giornata.
Sì.
Teresa.
Guarda che il caffè è già uscito.
Il caffè.
Ne vuoi uno?
Perché no?
Grazie.
Grazie!