Nicola, Supersonic, subito tutti eh!
Nicola no, avevi detto che andavamo a casa adesso.
L'avevi promesso.
Amore, ma non ti preoccupare eh, dai.
Per favore.
Dai, Nicola, torniamo a casa, sono stanca.
Per favore, non mi sento bene.
Io non avevo neanche voglia di uscire stasera, poi.
Ti prego, Nicola, torniamo a casa.
Amore, amore, dai andiamo a fare un salto al Supersonic, salutiamo Mirko e poi torniamo a casa, te lo prometto.
No, le conosco le tue promesse, voglio andare a casa, mi fa pure male la testa, porca miseria.
Adesso gli vado, adesso gli vado addosso.
Sto arrivando!
Dai, non fare incredibili!
Più forte!
Mi faccio fuori.
Avanti!
Ehi!
Ma cambiano quel catorce!
Sei entrato io catorce, devo che arrivi al primo.
Vai, lascia stare, Nicola, per favore.
Amore, non avrai mica paura, dai!
Gli vado sotto, gli vado sotto, gli vado sotto!
Adesso voglio vedere come supera il carro!
Spari!
Ma chi vuole?
Ma dove vai?
Ornudo!
Ma daffanculo!
Presto!
Nicola!
Presto, presto!
Come stai?
Roberta!
Oddio!
Te lo ammazza questo stronzo!
Stai calma!
Oddio, appoggiati qua.
È morta, è morta.
Sono un dottore.
Evviva.
Meno male.
Aiuto io, fate piano.
Piano, piano, piano.
Così, così.
Sta calma, sta calma.
Piano le gambe.
Per te.
Roberta!
Dai, Nicola, stai tranquilla.
Su, Nicola.
Pronto?
Sì.
Mi hanno dato un elicottero.
C'è stato un incidente.
Sì, al decimo chilometro dopo l'uscita a Lodi in Monte Falco.
C'è una donna incinta.
Sì, è grave.
Di quanti mesi è?
Di otto mesi.
Sì, è un'emergenza.
Fate presto.
Come sta?
Non respira.
Aiutatemi, bisogna operarla.
Operarla qui.
Se io le faccio una tracheotomia oppure non respira, muore.
Tienile ferme la testa.
Piano, eh, mi raccomando.
Dunque, vediamo se mi ricordo come si fa.
Ma come?
Non l'ha mai fatto?
No, è la prima volta.
Incisione orizzontale della pelle e taglio orizzontale della membrana.
Adelaide, vado alla 23.
Sì, vai, vai.
Allora, disinfettante, analgesico.
Senti, ce l'hai un sonnifero?
Perché sonnifero?
No, è per me, sai, un po' di notti che non riesco a dormire.
Sì, dopo tutti quegli uomini per la testa.
Troppo, stroppia, bella mia.
Ma che troppo?
Guarda che è sempre la stessa storia.
O sono già sposati o non si vogliono sposare.
E io fra poco sarò vecchia.
Vecchia?
Ma sei solo 33 anni.
Nel tempo passa in fretta.
Quando me lo traspetti sei già fuori piazza.
Eh, dirla a me.
Senti, dammi il lex, vabbè, in questi casi è l'unica cosa.
Vabbè.
Teva.
Grazie.
Allora, questo serve?
Sì, sì, va bene.
Emergenza, donna 25 anni incinta di 8 mesi, trauma cranico con lesioni multiple, ha subito tracheotomia, tra 5 minuti atterriamo, la dottoressa Basile è con noi.
Canula tracheale da 6, posizionata e attaccata al respiratore, smuttiamola.
è in fibrillazione dobbiamo defibrillarla libera non ha ripreso proviamo un'altra volta libera
Ok, ripreso.
Cercamelo a me.
Ah, è il nostro Richard Gere.
Cominciamo col togliere i piedi, d'altà.
Ma sono puliti, dottore.
Lorenzo, facciamo meno allo scuricolo.
Adria, scusa, hai per caso qualcosa per rilassarsi?
Non so, delle pillole, delle gocce, qualsiasi cosa?
Perché è un po' di giorni che non dormo bene.
Eh, no, mi dispiace, l'ultimo flacone l'ho proprio dato adesso a Betta.
Betta, mi stupisci.
Non pensavo che avessi dei problemi a dormire con tutto l'esercizio fisico che fai.
No, no, dottore, era soltanto per scorta.
Mi dispiace se la prendo io.
Sai, ho un tale cerchio alla testa che se stanotto non dormo domani perdo il torneo di tennis.
Te ne sarò grato in eterno.
Sei sicura?
L'amore è una cosa meravigliosa.
E il dottor Stefani?
Aspetta, ma che gli fai che corri dietro?
Dio, quanto è bello.
Altro che l'exodan.
Se torna indietro è fatto.
Dottor Nicotera, sono puliti.
La dottoressa Giù è arrivata?
Non ancora, ma non si preoccupi, dottore.
È tutto sotto controllo.
Non male.
1, 2, 3, su!
Ha un ematoma epidurale temporo-parietale, lo vede anche lei.
Bisogna operare subito.
Preparare la sala operatoria, emocromo completo.
Preferirei che lei restasse per controllare che il bambino non soffra.
Va bene.
Per quanto riguarda la frattura alla colonna dorsale, bisognerà fare un secondo intervento.
Ma di questo ne parleremo più tardi.
Professore, per il bambino c'è bisogno di una sedazione blanda.
Sì, sono d'accordo.
Bevi ancora questa schifezza?
Caro Nicodra, per tua norma il caffè americano è molto più forte di quelli italiani.
E fa anche meno male.
Se lo dici tu.
Beh, ma... Per cosa ci fate voi ancora qua?
Non dovevate andare a casa?
Rilassati, Adelaide.
Finalmente un po' di calma, no?
Ragazzi, devo andare in neurochirurgia.
Ho un caso disperato.
Che è successo?
Devo assistere Cattaneo in sala operatoria.
Claudio, mi sostituisci tu?
D'accordo.
Grazie.
Meno male che era tutto tranquillo.
Eccole, Mathoma.
Bisogna aprare subito.
Porca zozza!
È successo qualcosa?
No, è che questa operazione è così d'urgenza, di fretta.
Il bambino come va?
Bene.
È stato un affievolirsi del battito prima, ma adesso è regolare.
Meno male.
Questa volta se le cose vanno male, vanno male per due.
L'ematoma è messo peggio di quanto credessi.
Il battito del bambino?
Ancora regolare.
Anestesia?
Reagisce bene.
Bene, possiamo cominciare, forza.
Se ce la facciamo a salvarli è solo un miracolo.
Bistoli.
Scalclipo.
Traniotomo.
Poco fluotano, sennò soffre il bambino.
Va bene.
Ecco l'ematoma.
È estese profonda.
Valori i miei parametri.
Tampone.
Tampona, tampona!
Aspiratore.
Lo sfai da quando lentamente.
Sostenete la pressione con dopamina.
Porca miseria, c'è il ramo della meningia rotto.
Bisogna chiuderlo rapidamente.
Ecco.
Dai, dai, aspira, aspira che non vedo.
Ora lo sento.
Accidenti, è scomparso di nuovo.
Dai, aspira, aspira ancora.
Preso, l'ho cliffato.
Bene.
Ora potete chiudere voi.
Allora mi raccomando, una buona emostasi, mini plate al titanio per l'osso e un drenaggio epicranico.
E il suo piccolo paziente come ha reagito?
Ha superato bene il trauma.
Meglio di quanto credevo.
E adesso?
E adesso, e adesso.
Guardi, non ci rimane che aspettare.
Non si impressioni.
Sono sempre di cattivo umore quando le cose vanno bene.
Mi dia anche un pugno in faccia se vuole.
L'importante è che ce l'abbiamo fatta.
Per stanotte sì, ma ci sarà bisogno di un altro intervento alla colonna vertebrale al più presto.
E le assicuro che quel giorno sarò ancora più incazzato.
Dottor Labella, la 1 è pronta.
Bene.
Attacchi la paziente al ventilatore.
Un legame.
Torno e respiro.
va tutto bene e si mettono scusi la Castellucci la stanno operando io devo vederla subito voglio vedere mia moglie è proibito vuoi stare calmo io la voglio vedere adesso ma non capisci che stanno facendo tutto quello che possono dai la vedrai tu
Vieni da sedere, dai.
Fa calma.
Dai.
Non capisci che è colpa mia.
È tutta colpa mia.
Roberta, la bambina.
L'incidente è colpa mia.
È colpa mia, è tutta colpa mia.
Dopamina 5 gamma chilo minuto.
Ci pensi tu?
Faccio io.
Lentamente.
Come reagisce?
Stazionare ma è critica.
Il problema sarà il feto.
Speriamo si riprenda.
L'operazione è difficile.
Sì, molto lunga.
Sì, l'appuntamento è per martedì.
Arrivederla signora.
Allora?
È viva ma è in coma.
Non potete ancora vederla.
La prego, un solo momento, ve la faccio vedere.
Va bene, solo un minuto però.
Eccola là.
L'attività cerebrale è regolare, il cuore continua a battere.
Anche quello del bambino è buono.
No, no, no, no, lascia stare, lascia stare, lascia stare.
Lascia stare, lascia stare, lascia stare.
Ciao.
Ma, ma secondo te che cosa le è successo?
Sarà avvelenata?
No, no, eh.
Voi adesso mi dovete dire che cosa le avete dato da mangiare.
Ve l'ho detto mille volte, è delicata, delicata.
Vabbè, Mara, emocromo completo e una flebo di emogel.
E la pressione?
Secondo me c'è da portarla in rianimazione.
Ah, dottore, dottore, scusi, pensa che un poco di emogel le farà male?
Male sicuramente non le fa male.
Beh, non si lavora questa mattina?
E questa cosa sarebbe?
Eh, Sofia.
Non potevo lasciarla sola a casa.
Lo sa che in ospedale non voglio animali, eh?
Che sia la prima ed ultima volta.
E questo vale per tutti.
Animale.
È una tartaruga.
Visto?
Te l'avevo detto.
E puzza pure.
Dai, Sofia, fallo per me.
E non mi mangia neanche.
Si sarà messa a dieta.
Buongiorno.
Paolo, andiamo a preparare la Baroni?
Sì.
Lorenzo.
Ciao, saluta Paolo.
Scusa.
Dai Sofia, non fare così.
Desidera?
Sto cercando la signora Delaide.
Ma forse è andata in letargo?
In estate.
Si è presa un po' d'anticipo la piccolina.
Sa dove posso incontrarla?
È un appuntamento?
Veramente no.
Senti, è inutile che perdi tempo.
Devi andare giù in accettazione.
Ma io credo... In ambulatorio ricevono solo per appuntamento.
Cioè, insomma, non vedi che siamo nel mezzo di un'emergenza?
Madonna santa, quanto sono in ritardo, sti cavolo di autobus!
Ah, bella, bella.
Cioè, ci sentiti proprio al momento giusto.
Cioè, questa ragazza che vuole parlare con te, ma non ha l'appuntamento.
Ah, sì, sì, sì.
Tu venire con me.
Per me questa tartaruga soffre di solitudine.
Solitudine?
Questa è la volta che mi viene un colpo, eh.
Non dirlo a me, non ho chiuso anche tutta la notte.
Ma...
Quanto mi scoccia arrivare in ritardo.
Guarda, quello del dottor Stefani mi toglie il sonno.
Non mi si fila per niente se peso anche il mio sonnifero.
E forse non gli piace.
Maggia stessa scatola.
C'è forse ragione.
Magari non sono il suo tipo.
Mi sono anche un po' ingrassata ultimamente.
Ma ci sto così attenta.
Guarda, mai un biscotto, mai una cioccolata, neanche nelle serate più tristi.
Però qualche chilo l'ho messo, mi trovo ingrassata.
Aiuto, mamma mia!
E dammi il calzante, vai.
Voi, me l'hanno affibbiata la reception.
Non so neanche se mi capisce.
Come chiamare tu?
Io chiamare Martina.
Ah, Martina.
Vengo paese del sole, la bella Italia.
Ah, allora sei italiana.
Allora parli italiano.
Sì.
Ma allora hai capito tutto.
Sì, ma non preoccuparti.
Guarda che non stai fuori forma.
Il dottor Stefani non ti guarda perché non ci capisce proprio niente.
Fregatemi.
Dai, non esageriamo.
Adelaide, scusa per lo scherzo.
Sai che spesso mi prendono per straniera.
Io non sono una paziente.
Sono un'allieva dell'ultimo anno della scuola per infermieri.
Sono venuta qui per fare il tirocinio.
E che vuoi fa' Martina?
Oggi so' proprio fusa.
Sarà la vecchiaia.
Però vedrai che ci troveremo bene insieme.
Vieni che adesso ti presento la dottoressa Basile.
Ciao.
No, e non è giusto.
Adesso ce le mandano pure esotiche.
Questa si chiama concorrenza sleale.
Hanno dormito tutte come angioletti, tutto sotto controllo.
Ah, bene.
Scusate.
No, no, no, no, vieni.
Ho proprio bisogno di una buona colazione.
No, non serve, grazie.
Ho fatto un caffè, come dico io.
Se ti fidi faccio una colazione... Magari.
Allora, prima caffè.
Miele.
Tutta energia.
Grazie.
Cereali, fibre.
E per finire, frutta, vitamine.
Grazie.
Che te ne pare?
Che meraviglia!
In ambulatorio c'è già la fila.
Questa è Martina, un'apprendista infermiera, la dottoressa Basile.
Molto lieta, ho sentito tanto parlare di lei.
Ciao Martina, benvenuta.
Grazie.
Io sono il dottor Nicotera e non credo che tu abbia sentito parlare di me.
Smettila di buttarti sempre giù.
Non gli dare retta, è uno dei più bravi che abbiamo e sicuramente anche il più simpatico.
Chi c'è in ambulatorio?
È una ragazzina di 13 anni con sua madre.
Arrivo.
Buongiorno.
Allora, che problemi ha questa signorina?
Appunto, che non è signorina.
Dottoressa ha 14 anni e non è ancora signorina.
Insomma, le sue cose non le vengono.
Ma non è nulla di grave.
Lo sviluppo cambia da persona a persona.
Io a 12 anni già le avevo.
Senti, vieni con me ti visito?
Dottoressa, con la visita non perderà mica la virginità, vero?
Io glielo ho spiegato che quando le vengono lei diventa una donna e deve stare attenta, si può rimanere incinta.
Guardi che io le ho spiegato tutto, sa?
Signora, le dispiace uscire per favore?
Come uscire?
Ma è mia figlia.
Signora.
Signora, per favore, si accomodi di là.
Vorrei avere un rapporto diretto con la mia figlia.
No, oggi non è servizio, provi domani.
Grazie, salve.
Buongiorno, Renzi.
Buongiorno, dottore.
È veramente inaudito.
Ma come?
Io accompagno mia figlia e lei non mi fa assistere alla visita.
Ma che modi di fare sono questi?
La dottoressa Basile ha le sue idee, ma è bravissima, lo sa?
Eh, ma se le sue idee sono sbagliate glielo devo proprio dire, eh.
Hai paura?
Senti, allora facciamo un patto.
Qual è il tuo cantante preferito?
Il Tedette, perché?
Quello che preferisco io è Placido Domingo.
Allora senti che scommessa facciamo.
Se io non ti faccio male, tu mi compri un disco di Placido Domingo e poi la prossima volta lo sentiamo insieme.
E se invece ti faccio male, vuol dire che sarò costretta a comprarti io un compadre Tedette.
Davvero?
Guarda che io non ho nessuna intenzione di perdere.
Dai, fidati di me.
Signora, l'ho trovata complessivamente sana, ma è troppo magra.
Dovrà fare tutte le analisi che le ho richiesto.
Va bene?
Arrivederci.
Ciao, Alessia.
Arrivederci, dottoressa.
Dovevo esserci anche io.
Sicuramente la tua mamma ne sa più di lei.
Come ti senti?
Ti ha fatto male?
Che ti ha detto?
Niente, devo portare questa analisi per la prossima volta a un disco di Placido Tecnico.
Un disco?
Ma è pazzo!
Io ti cambio, dottoressa.
Ah, Valentina, questa è una stanteria.
Vedrai, che standa è l'anno della Lazio.
Ti piacerebbe.
Guarda che è l'anno della Roma qui.
Sì, ancora con la Roma.
Comunque pure la Juve vedo bene, eh.
Senti, ma ci vedete, madambate?
No, oggi tocca a te.
Io ci sono stato ieri.
Ma ci farò sempre io.
Ma che?
Senti, senti, questa sta già a terzo lato.
Sì, vabbè, mi freghi sempre.
Dammi il cavolo.
Vai, vai.
La signora, c'è la colazione.
Ah, dottore, gli esempi che aveva richiesto.
Va meglio, vero?
Dottoressa, ma che se ne va?
Sì, vado a casa.
No, dottoressa, sa, mi sa che ci siamo proprio, eh?
Cecilia, tu eri sicura che c'eravamo anche ieri e anche l'altro ieri?
Fai la brava, dai.
Guardi, oggi sono proprio sicura.
Va, va, va, su, va in camera tua che adesso vengo a darti un'occhiata.
Su, bella, va.
Adesso va tranquilla e riposati, che io ti copro le spalle.
Tanto a quella fino a domani pomeriggio non le succede niente.
Sì, ma passo prima a vedere come sta Roberta.
Già, ma hai fatto il turno di notte, sarai stanca morta.
Non è meglio se te ne vai a casa?
Vedi, la verità è che io a casa non ci sto tanto bene, sai?
Ti manca quel mascalzone, vero?
Non lo chiamare mascalzone.
Ah già, scusa, dimenticavo.
Adesso non si dice più mascalzone, si dice incompatibilità di carattere.
Uff, Adelaide.
Mascalzone!
Ma chi io?
Beh, ha proprio ragione.
E te pareva?
Ma un fiore così dove lo ritrova?
Ah, dottor Nicotera, c'è un'emergenza.
Chi, la 18 Cecilia?
Ci siamo?
No, no, no, la dottoressa Jo.
Si sente tanto sola.
Ti ringrazio del tifo, Delayde, ma sentirsi sola non vuol dire necessariamente aver bisogno di me.
E chi lo sa, la disperazione fa fare tante cose.
Lo dici?
Eh.
Ma Daniele, per fortuna i tartarughe questi problemi non ce l'hanno, eh?
Perché non vai a dormire un po'?
No, io di qui non mi muovo.
L'ho ammazzata io Roberta e di qui non me ne vado.
Intanto Roberta non è morta, quindi inutile parlare di colpe.
Bisogna solo essere forte e cercare di salvarla.
Ci teneva così tanto la bambina.
Ti ho detto che Roberta è viva e anche la bambina è viva.
Tu devi andare a riposarti per quando lei si sveglierà.
Non puoi fare i turni con qualcuno.
I tuoi genitori, quelli di tua moglie.
Oh, cazzo, la madre!
Ma non l'hai avvertita?
Non lo so, non mi ricordo più niente.
Non è meglio se morivo anch'io.
Intanto vai a chiamare la madre.
Io adesso vado, quando rientro in ospedale domani vengo a vedere come va.
Ma che hai fatto Taddeo?
Io non ce la faccio a mettere tutto a posto adesso.
Ciao.
Che ci fai qua?
Sono venuto per Taddeo.
Taddeo?
Cosa significa sono venuto per Taddeo, scusa?
Da quando ci siamo sposati il cane l'hai sempre tenuto tu.
Vorrei tenerlo anch'io per un po' adesso.
Anche perché il cane è di tutti e due, no?
Se ben ti ricordi me l'hai regalato per il mio compleanno.
Ma che c'entra, scusa, che c'entra?
Anch'io gli voglio bene al cane.
E poi vorrei farti notare che quando stavamo assieme io mi occupavo di Taddeo quanto e forse più di te.
Sai benissimo che non è vero.
Poi comunque Taddeo è il mio cane e resta con me.
Guarda, in un momento così particolare della mia vita non te lo darei mai.
Ma che dici?
Non sei tu la donna forte.
La donna in carriera, la donna che non ha bisogno di niente e di nessuno.
Senti Armando, guarda, io non ho nessuna intenzione di litigare.
Vuoi Taddeo?
E allora cercati un avvocato.
Ma guarda che deve essere un buon avvocato.
Sei proprio una stonza.
Forse disturbo?
Stai cercando qualcuno?
Abito qui a fianco.
Mi chiamo Giacinta Aldinolfi.
Piacere.
Ma tutti quanti mi chiamano soltanto la Giacinta.
Quando arrivate dalla città voi non lo sapete come si vive bene qui.
Lei è sempre stata in città, vero?
Sì.
Noi siamo fatti di un'altra pasta.
Chi viene ad abitare qui non se ne va più.
Lei è sola?
No.
Sì, adesso sì.
Ho sentito dire che lei è dottoressa.
Ho questo ginocchio che non riesco a mettere a posto.
Che me lo darebbe un'occhiata?
Un'altra volta magari, eh?
Io sono veramente tanto stanca oggi.
Vorrei andare a fare un bagno.
Comunque io sono ginecologa.
La prossima volta.
Oh!
Vabbè, io me ne vado.
Claudio, ma che ci fai qua?
Dire che passavo per caso ti farebbe sorridere.
Mi sono preso tre volte qui intorno per trovare questo posto.
Dai, entra.
E questo per fare un po' d'atmosfera.
Cosa c'è qua dentro?
Pergamberetti, maionese, galantina, tutta roba che fa malissimo.
Ma perché non ci sono rosticcerie con la gente per lo stomaco normale?
Solo che il mio frigo è praticamente vuoto.
Ho mozzarella, pomodori, pane di ieri, champagne, no champagne no, birra.
Ottimo abbondante capitano.
Questa schifezza la buttiamo via.
Sì.
Hai fame?
Abbastanza.
Metto un po' di musica?
Va bene.
I piatti sono qui?
Sì.
Di scarto?
Mm-hmm.
Le posate ce l'hai?
Certo che ce l'ho.
Va bene.
Grazie.
Lo so, ai primi tempi è triste mangiare da soli.
Dopo?
è stato carino venire a farmi compagnia sai Adelaide dice che devo far leva sui tuoi momenti di debolezza Adelaide pur di fare un dispetto a mio marito mi butterebbe anche nelle braccia di un orango e l'orango ringrazia dai non te la prendo stavo scherzando no?
a che ora sei fatta?
sono stanca a morire
Eh, ero venuto per corteggiarti, ma certo non si può attendere troppo da due che non stanno neanche in pieni.
Sì, comunque io non posso farti andare a casa così, eh.
Stanco come sei, vai a sbattere contro un albero.
Se mi fai restare qui, ti devi accontentare di una cosina arrangiata, da post turno di notte.
Tu devi accontentarti di dormire su un divano.
Vabbè, d'accordo, però ti prego non dire nulla ad Elaide, se no mi darebbe del gay per tutta la vita.
Va bene.
Beh, buonanotte di nuovo.
Eh, va bene.
Va così.
Non mi lasciare anche tu, eh?
Assassino!
E non mi volevi neanche chiamare.
Non mi dici niente a me, a me che sono la madre.
Ti decidi con un giorno di ritardo, delinquente.
Giovanna, ti prego, stai buona, su.
Buona?
Stai calma.
Buona deve stare una madre che un'antropoglia, ammazzano la figlia.
Con le mie mani l'ammazzo, capisci?
Con le mie mani farà putto.
Non è vero.
Non è vero, io non volevo...
Dottoressa, Roberta?
Ah, dottoressa, io voglio vedere subito mia figlia.
Mi dispiace, non è possibile adesso.
Ma io ho il diritto di vederla.
Sono sua madre, sua madre, ha capito?
Signora, per favore, si calmi.
Adesso proverò a chiedere ai medici del reparto se può vederla almeno un secondo.
Lei mi aspetti qui.
Io non ti ho mai potuto vedere.
Non volevo che ti sposasse.
Non volevo e avevo ragione.
Roberta era una ragazza pulita, studiosa, una ragazza sana, bella.
Io Roberta le voglio bene, le voglio bene.
Signora, fra poco potrà vederla, ma solamente per qualche minuto.
Ma come sta?
È stazionaria, la prognosi è ancora riservata.
Però venite, parliamo di là.
Non darle retta, lascia perdere.
E ricordati che in questo momento devi solo pensare ad avere le forze per aiutare Roberta.
Hai capito?
E come vi dicevo, le condizioni generali sono stazionarie.
La ragazza è ancora in coma.
Comunque per avere altre informazioni dovrete parlare col professor Cattaneo, che è il primario che l'ha operata.
Io sono solo una ginecologa dell'ospedale.
E allora parliamo con questo Cattaneo, dove sta?
Se lei non sa dirci niente...
Il professore è in sala operatoria, cercherò di farvelo incontrare appena possibile.
Ma la bambina come sta?
La bambina sta bene, il battito è regolare.
Che mi importa della figlia di quello?
Io voglio la mia, non la sua.
E sua nipote?
Io nonna non lo sono ancora e madre lo sono da 25 anni.
Signora si accomodi, aspetti lì il professore.
Grazie.
Svegliati, amore mio.
Ti ho portato la tua musica.
Su.
Su, Baraggia.
Lo sai che qui non ci si può stare.
Devi avere fiducia e pazienza.
Ci vuole forza in questi momenti.
Vieni con me.
La Castellucci, per favore.
Ha visto cosa ha combinato suo figlio?
Va, vada a vedere com'è ridotta la mia Roberta.
Cos'è successo?
Dov'è Nicola?
Era qui fuori, non lo so.
Cosa è successo?
Hai coraggio di chiedere cosa è successo?
Come se non sapesse che suo figlio è un pericolo pubblico, un pazzo, con quella sua mania delle auto truccate.
Senta signora, io sono qui per vedere come stanno i ragazzi, non per discutere con lei.
Invece lei parla con me.
Guardi, che se mia figlia muore, io suo figlio lo mando in galera.
Loro non volevano che mi sposasse.
Soprattutto la madre.
Io sono figlio di uno che si è fatto da sé.
Un uovo ricco, come dicono loro.
Insomma, un burino.
Figlio e nipote di contadini.
Devi cercare di capirla, sai.
Lei è tanto angosciata per la figlia.
No, quella mi odia.
Loro di buona famiglia, nobili.
Lei preside, lui conte.
Volano ben altro per la figlia.
Non uno che a malapena è diventato ragioniere.
Sarebbe voluto un architetto, un avvocato per lei.
Nicola, queste cose adesso non contano più.
Conta solamente salvare Roberta e la bambina.
Come se non lo sapessi.
Che a lei della bambina non gliene frega niente.
Perché figlia mia, su certe cose avrà anche ragione.
Io non ho mai voluto studiare.
Mio padre me le dava tutte vinte.
E non mi va di lavorare.
Ma... Ma io Roberta l'amo.
E lei... Lei pur di sposarmi si è messa contro la famiglia.
E... Pensa che a me mi andava di avere una figlia.
Poi... Poi Roberta è rimasta incinta e... Sembrava che la facesse soltanto lei quella bambina.
Era la persona più felice del mondo.
Allora lui arriva, ma ormai è troppo tardi.
Allora lei lo bacia e poi gli muore fra le braccia.
Se ci penso mi viene ancora da piangere.
Sai che novità?
Tu, secondo me, tra un po' piangi pure con la pubblicità.
Ma tu sei un'infermiera?
L'altro giorno credevo che tu fossi una paziente.
Beh, ti capisco.
Forse è perché non vi aspettavate un'infermiera di colore.
Ma no, ma che dici?
No, figuriamoci.
A proposito...
Avevi proprio ragione tu.
Di che cosa?
Sofia, soffriva di solitudine.
Eh sì, gli animali sono come noi, soffrono di solitudine.
Io invece senza di loro stavo benissimo.
Senti, ma l'altro come l'hai chiamato?
Filo.
Filo?
Sì.
Filo e Sofia.
Filosofia.
All'iceo mi piaceva tanto.
Ecco il dottor Capovilla.
Buongiorno dottore, le posso presentare la nostra nuova infermiera?
Bel cioccolatino.
Ragazze, ragazze, a neurochirurgia ho visto un medico così bello che più bello non si può.
Questa volta me lo sento, è quello giusto.
Ma dai, ma non era Stefani quello giusto?
Sì, capirai, se aspetto che Stefani si decida mi dovrà portare all'altare in braccio, perché sarò troppo vecchia per camminare.
Invece il dottor Labella è proprio il marito ideale.
Chi?
Carlo Labella.
Lento, lento, rispondi a te, sono molto occupata.
Come al solito.
Labella Carlo, assistente neurochirurgo, 35 anni e soprattutto... ...selibe.
Ricordatevi che l'informazione non sbaglia mai.
Quindi Stefania è libero.
Voi provate soltanto a guardarlo e io... Signorina, sono venuta per la visita di mia figlia.
Intanto posso sapere perché la dottoressa non mi fa assistere alla visita della bambina?
Signora, non lo so.
Se la dottoressa ha deciso così... Sì, lo so, ma io questa cosa non sono più disposta ad accettarla.
Chi c'è adesso?
C'è la signora con sua figlia.
Ma non c'è la dottoressa Basile?
Sono io oggi.
Non si preoccupi, anch'io la laurea.
Che sia chiaro, io assisto alla visita.
Ma che problema c'è, signora?
Non sarebbe la prima volta che si legge sui giornali di dottori che abusano di una paziente.
Andiamo, mamma, andiamo via.
Buona, eh?
Sì, certo, il mio sport preferito.
Comunque, sai cosa dico?
Aspetti la dottoressa Basile.
Ah, meno male che sia arrivata.
La signora qui ha smascherato il lupo mannaro di Roma.
Ma io volevo solo dire che... Dottoressa, io volevo solo assistere alla visita di mia figlia.
Mi sembra un mio diritto, no?
Andiamo, Alessia.
No, le aspetti qui.
Grazie.
Ha trovato via le quadre.
Senti, ti piace mangiare?
Perché?
Perché questa tua magrezza non è normale.
Quanto mangi?
Beh, io mangio come tutti, ma... Ma?
Poi vomito tutto.
E la mamma lo sa?
Sì, dice che sono una povera esterica.
Carino questo vestitino.
Me lo ha comprato la mamma.
L'ha pagato un sacco di soldi.
Ti piace?
Ehi, a me puoi dirlo, sai?
Io sono la tua dottoressa.
No, non mi piace.
Io volevo la gonda straccia e gli anfibi.
Solo che lei dice che sono cose da... da... Da?
La donna di strada.
Dice che se vado in giro così mi prendono per una ragazzaccia che provoca gli uomini e che poi mi violentano.
Ho capito.
Senti, mi fai un favore?
Mi vai a chiamare la mamma mentre ti faccio una ricetta?
Va bene.
Grazie.
Senti mamma, la dottoressa ti vuole vedere.
Ah, meno male.
Si è decisa a parlare con tua madre.
Che ti ha detto?
Niente.
Venga signora.
No, Alessia, tu aspetta qui.
Devo parlare con la mamma.
Prego.
Grazie.
Petra, ma te proprio non te ne sfugge uno, eh?
Signora, le analisi di Alessia non presentano né disfunzioni né anomalie.
Quindi non è un problema fisico.
Bisognerebbe trovare la ragione altrove.
E cioè?
Credo sia opportuno farla visitare da uno psichiatra.
Guardi che mia figlia è sanissima di mente.
No, ma io non sto assolutamente dicendo che sia matta.
È che... È che credo che lei debba instaurare un rapporto diverso con Alessia.
Andare più incontro ai suoi desideri.
In fondo è stata ragazzina anche lei, no?
Per esempio?
Per esempio, dovrebbe lasciarla vestire con qualcosa di più consono alla sua età.
Signora...
Alessia si rifiuta di crescere per non darle un dolore, se ne rende conto, vero?
Dare un dolore a me?
E perché?
Sarà lei che soffrirà diventando una donna?
In che senso?
Gli uomini sono tutti delinquenti.
A me hanno fatto soltanto del male.
Basti pensare al suo padre, che ci ha abbandonato appena è nata.
Solo adesso si è fatto vivo.
Quando ormai è già grande.
Ma chi ha dovuto fare i sacrifici per tirarla su?
Signora...
Alessia non ha nessuna colpa del fallimento del suo matrimonio e lei non può impedirgli di crescere e di vivere la sua età perché lei è stata scottata dalla vita.
Ma guarda che noi abbiamo vissuto bene insieme e non abbiamo sentito il bisogno né lei di un padre né io di un marito.
Io non le ho mai fatto mancare niente e non ho bisogno della sua compassione.
Signora, noi in questo momento stiamo parlando solo e unicamente di Alessia.
Allora mi dica soltanto che cura devo fare a mia figlia.
Non ho nessuna cura da prescriverle.
Solamente un buon ricostituente e raccomandarle un po' di comprensione.
Cosa sei andata a raccontare alla dottoressa?
Niente.
Le ho chiesto perché ero così magra e le ho detto la verità.
Sei una stupida.
Sai cosa mi ha detto?
Che ti vuol portare dal medico dei pazzi.
No, non è vero.
Invece di seguire tua madre, ti hai sempre retta agli altri.
Vedrai come ti ritroverai nella vita.
E mangi adesso.
Non fare le solite storie.
Guarda cosa hai fatto.
Sei proprio un'isterica cretina.
Mi scusi.
Dottore, io sono di ginecologia.
Avrei bisogno di un consiglio.
E di che?
Beh, è un problema personale, anche un po' delicato.
Se posso aiutarla, dica pure.
Sono imbarazzata.
Ecco, vede, io temo di avere un blocco psicologico, eh.
E di che si tratta questo blocco?
Beh, è un po' di tempo che ho una strana paura degli uomini.
Sa per una ragazza come me.
Ho capito benissimo il suo problema, sai.
Non deve preoccuparsi perché il blocco è facilmente superabile.
Certo, bisogna lavorarci un po' sopra.
Ci vediamo.
Arrivederci.
L'intervento alla colonna vertebrale è un intervento molto complicato, pericoloso.
Bisogna pensare anche a sei ore di anestesia, senza contare la posizione prona.
Ma le condizioni generali della paziente lo permettono a un fisico forte.
Il problema si presenta per il feto.
Il battito è perfetto, però io non credo possa sopportare un'anestesia così lunga.
Io potrei fare un cesareo, del resto il feto è vitale a più dell'80% di possibilità di sopravvivenza.
Questo significa per la paziente aumentare il rischio.
Un'altra anestesia, un altro intervento.
Senza poi pensare a quel popolo di stress per quanto riguarda la colonna vertebrale.
Io con un epidurale posso garantire un cesareo velocissimo.
Del resto l'osservazione del collega esatta.
Ma la condizione della colonna non ci permette un epidurale.
E che percentuale di sovravvivenza gli dai?
Senza il cesareo il 70%.
Con il cesareo il 40%.
La decisione va lasciata ai familiari.
Bisogna chiederla al marito.
La decisione aspetta lui.
Senti, io non ti ho pregato mai.
Insomma, con le cose serie non sono mai andato d'accordo.
E ora proprio io devo decidere sulla vita di mia moglie e di mio figlio.
Solo adesso mi accorgo quanto sono importanti.
Cosa devo fare?
Roberto è tutto per me.
La bambina è tutto per lei.
Aiutami tu.
Mi dispiace, Nicola.
Non c'è più tempo, devi decidere.
Bisogna firmare.
Ok.
Faccio lasciare la bambina.
Non lo faccio per me.
Lo faccio per Roberto.
Peniamo che tutto questo abbia un significato.
Dobbiamo fare l'intervento più veloce della storia.
Mi raccomando, il minimo.
Bisturi.
Va bene.
Tampone.
L'incisione è troppo stretta, allarga laggiù.
Dai, allarga.
Taglia così.
Brava.
Porca miseria, non vedo nulla.
Aspiratore.
Aspira.
Fate in fretta, sta entrando in crisi.
Spingi, Caio, spingi.
Lo sto facendo.
Divaricatore.
Marina, svegliati, divaricatore.
Eccolo.
Il battito è ripreso.
Vistore elettrico, coagulare.
Ecco.
No, adesso non vedo.
Aspiro io, dai.
Sta superando la crisi.
Pressione 110 su 60, frequenza 52.
I valori stanno tornando a livelli accettabili.
Grazie a Dio.
Non è ancora finita, diamoci da fare.
Ecco il bambino, ci siamo.
Il divaricatore è difettoso, non tiene per quel taglio.
Dammi un altro.
Dai, lo tengo io.
Pinza.
Tira fuori questo bambino, Joe!
Ecco, preso.
Oh, oh, oh!
Ora tocca a noi.
Forza, cerchiamo di recuperare il tempo perduto.
Professore, è una bellissima bambina.
La prego, faccia il possibile per salvarla.
Ha bisogno della madre.
Dottoressa, in sala operatoria non c'è posto per i sentimenti.
Professore, abbiamo una gialla scompensa per Diego.
Prima dell'intervento gli faccio 5 decine.
La mia bambina!
Io voglio stare vicino alla mia bambina!
5 cucchiai di citosina?
Sì, bene.
Disinfettiamo Maria Luisa.
Che bella che sei, amore.
Sembra tutta tua madre.
Vedrai che saremo felici tutti e tre insieme.
Davanti al camino, a casa.
Perché a casa noi abbiamo un grosso camino di pietra.
L'ha voluto Roberta, sai?
Cioè, proprio come quello che aveva a casa lei.
Non ti preoccupare.
Non ti vergognare, vuole che capirà tutto la prima volta.
È normale.
Se tu sapessi i discorsi che ho sentito fare io qua dentro... Sì.
Madre e padre parlano tutti quanti la prima volta.
È normale se ci pensi.
Hanno fatto tanto per tenere il figlio tra le braccia e si ritrovano con il naso spiaccicato sul vetro.
Prova a toccarla, guarda, scusa.
Sei sicuro?
Ma certo che puoi, devi.
Ti faccio vedere io, aspetta un attimo.
Vai.
Sì, com'è bello.
Amore... Mi hai riconosciuto, eh?
Certo che ti riconosco.
Guarda che i bambini capiscono molto di più di quello che si creda.
Io, per esempio, quando li fascio... Vieni un po' con me, tanto prima un po' ti tocca.
Aspetta.
Adesso Rossella ti fa vedere.
Dunque, i bambini calcolano e piangono quando li cambi.
Quindi noi dobbiamo farlo con gesti sicuri, medilenti.
Del resto lui fino a poco tempo fa stava nella pancia della mamma, quindi... Sì, sì, è bello, ma... Ma il tuo figlio è ancora nell'incubatrice.
Senti, io vado da Roberta, non voglio lasciare solamente un attimo.
Va bene, va bene.
Ci vediamo.
Tanti auguri a te, tanti auguri a te, tanti auguri a la bestia, tanti auguri a te.
Questa è per te mamma.
Grazie.
Questa invece è per te.
E questa è per me.
14 anni.
Come vorrei avere anch'io 14 anni.
Alessia, ma non sei curiosa di aprire i tuoi regali?
Sì, certo.
Questo è il mio.
Grazie.
Auguri, piccola mia.
Ma non ti piace?
Sì, sì, certo, è bellissimo.
Ecco, questi due sono i miei.
Spero che siano quelli che volevi.
Grazie papà, erano proprio quelli che volevo.
È una 36 e una small.
Non vorrei essermi sbagliato.
Come ti è venuto in mente di comprare questa robaccia per tua figlia?
Ma per chi l'hai presa?
Eh?
Non la farò mai uscire vestita così.
Ma cosa dici?
Io le ho prese soltanto le cose che lei desiderava da tanto.
Ne vuoi fare una puttana?
Come quella con cui vivi che potrebbe essere tua figlia?
Non lo permetterò mai.
Ma veramente?
Sono stata io che gli ho detto che cosa volevo.
Ne avevamo già parlato e ti avevo detto di no.
E tu invece di capire che io lo faccio per il tuo bene, telefoni a tuo padre, che viene una volta all'anno, bel bello, e pur di rubare un sorriso e un bacio da te, ti vizia, senza pensare alle conseguenze.
Ma quali conseguenze?
Vestirsi non ha mai fatto male a nessuno.
Tu devi smetterla di tarparle le ali, è ora che voli.
Già, che voli in braccio a uno come te, che soffra tutto quello che ho sofferto io.
Dove eri quando è nata?
Eh?
Dove eri?
Diglielo avanti, diglielo.
Ma lo sai benissimo dove ero, ero in viaggio di lavoro.
In viaggio di lavoro con chi?
Dillo con chi?
Sei sempre la solita, devi sempre rovinare tutto.
Io?
Ma sei tu che hai rovinato tutto, hai capito?
Sei tu!
Io ho rinunciato a tutto per tirarla su.
Ho rinunciato a tutto!
Queste cose non le metterai mai!
Non ti preoccupare che le passi, la conosci tua madre, no?
Apri la porta!
Allora, la prego, sua figlia è una ragazza forte, vedrai che ce la fa.
Abbiamo fatto di tutto per ridurre il rischio al minimo.
Dottor Nicola, è la volta per arrivare.
Scusi, vorrei che il sapere di avere un bambino vedrà ancora più forza quando si sveglia.
Io la deguncio quella dottoressa, lei è quell'altro delinquente padre di mio genitore.
A me dovete chiedere che cosa fare, a me che sono sua madre.
Professoressa Minetti.
Ah, Bertelli, sei tu?
Sì, mi è nata una sorella, anzi volevo dirle che domani non posso venire a scuola.
Sa, mia madre ha bisogno di me.
Io domani non ci sono a scuola e non ci tornerò per un bel pezzo.
Forse mai più.
Ma da me per assoluto.
Perché in casa tua c'è l'angolo del passato, e quello del futuro è che io sono per l'angolo del presente.
Hai sempre voglia di giocare, eh?
Perché io non ho nessuna intenzione di dimenticare i momenti belli della vita.
Ah!
Brava, emozionata, eh?
Questa non si dice la dottoressa Basile.
Lasciaci, penso io.
In realtà non riesco ad abituarmi a stare senza di lui.
Io pensavo che cambiando casa fosse più facile.
Sai che, che dieci anni di matrimonio non si dimenticano in un attimo.
Beh, vediamo quali altri ricordi ci sono qui dentro.
Ma tu come hai fatto a dimenticare tua moglie?
Ci è voluto molto tempo, ma non ti nascondo che ancora adesso, vedendo mia figlia, penso a lei.
Vuoi dire che, visto che non ho figli, sono avvantaggiata?
Ma tu ahimè.
Hai ragione.
Guarda che una vera amicizia è più sicura di un grande amore.
E appunto lo dice così.
Chi trova un amico trova un tesoro.
La lesione è piuttosto grave, intorno alla dodicesima vertebra dorsale.
Abbiamo risolto con un fissatore interno.
L'intervento è andato benissimo, però io non me la sento di sciogliere la cognosi per quanto riguarda la vita della paziente.
Il coma?
Quando uscirà dal coma?
Beh, io potrò essere più preciso quando avrò avuto tutti i risultati, gli esami sulla motilità e su... Ma cosa vuol dire?
Signora, bisogna prima verificare che non sia subentrata una paralisi.
Ma professore, perché... C'è il rischio che rimanga anche paralizzata.
Signora, sua figlia era una persona morta.
Tutto quello che riusciamo a cavare è vita guadagnata.
Non le posso dire altro.
E il coma?
Il coma, il coma.
Chi lo può dire?
Lei è una credente?
Preghi.
Se non è credente, speri o bestemmi.
Non ci rimane altro che aspettare.
Hai rimosso il blocco?
Niente da fare.
Credo proprio che ci sarà bisogno di un intervento drastico.
Allora penso proprio che ci dovremmo incontrare una sera di queste a cena.
Magari davanti ad una bella spiegola cartoccia.
Amore, io non so se serve a qualche cosa, però io ti parlo lo stesso.
Tu mi puoi sentire, non è vero?
La nostra bambina è bellissima, il tuo ritratto.
Adesso sei lontana, però vedrai che saremo di nuovo tutti insieme, noi tre, come una vera famiglia.
Nessuno mi ha mai parlato così.
Io sono cambiato tantissimo, sai?
non credevo neanche che si potesse cambiare così tanto in così poco tempo.
L'unica cosa che è rimasta uguale è il mio amore per te.
Anzi ti amo ancora di più.
È come se in questi ultimi giorni il mio cuore fosse diventato più grande.
Non pensavo che si potesse soffrire così tanto e amare tanto nello stesso tempo.
Lei sarebbe capace di dire certe cose?
Io?
Scusi, poi perché?
Quello sì, che amore.
Quella è un'esaltazione post-traumatica, poverino.
Bisogna capirlo con tutto quello che è passato.
La cosa più importante è controllare il numero sanitario.
Anche se qui ci arrivano certi extracomunitari che manco ce l'hanno.
Scusi.
Non ti preoccupare, sono abituata.
Ehi, signorina, non ti hanno insegnato che si bussa prima di entrare?
Martina, perché non vai a farti un giro per il reparto, eh?
Allora, cos'è successo?
Ho litigato con mia madre.
La odio.
Che parolone grosso.
Dai, raccontami.
Non ne posso più.
Mi controlla tutto.
A chi telefono, con chi esco, cosa leggo.
Tua madre ti vuole bene.
Forse troppo.
Devi cercare di capirla, sai?
E a me?
Chi mi capisce?
Sai, lei è una donna che ha sofferto tanto.
Vuole evitare che un giorno capiti la stessa cosa anche a te.
Il papà mi ha comprato un paio di anfibio e una minigonna.
E lo sai lei che ha fatto?
Me li ha chiusi a chiave e mi fa girare con questa.
A scuola mi prendono tutti in giro, ma a lei non gliene importa niente.
Alessia, devi cercare di parlare con tua madre.
Sai cosa puoi fare?
Dille che l'abito non fa il monaco, che poi è anche un vecchio proverbio.
Anzi, ho un'idea.
Sai cosa puoi fare?
Vieni.
Alfati.
Adelaide, mi aiuti?
Che vuoi fare?
Vieni, vieni.
Fai come me, arrotolala.
Ah, sì.
Eh?
Che ne dici?
Non sarà stretch, ma sempre minigonna, eh?
Dai, vai a casa adesso e cercate di parlare con calma.
Io lo so che non sarà facile.
E mangia, perché senza forza non vai da nessuna parte.
Va bene.
Arrivederci, dottoressa.
Ciao, Alessia.
Sei sicura che per Alessia bastino due minigonne e un blue jeans?
Cosa avrei dovuto prescrivergli?
Degli ormoni?
Gli ormoni li produce la testa.
È una testa con un taglio di capelli adatto alla sua età.
Produce gli ormoni giusti.
Signorina, quando è che posso vedere il primario?
Scusi un attimo.
Sì?
Sì, va bene.
Arrivederla.
Arrivederci, dottore.
Arrivederci, signore.
Ah, la bella, come va con la Castellucci?
Non reagisce, professor.
Comunque, continuate con le prove di mobilità.
Professore, mia moglie come sta?
Ci vuole pazienza.
Ma lei non creda che stia rimanendo qui a colci tempi, eh?
Vada a riposare.
Professore, mi scusi, la signora Minetti la sta aspettando nel suo studio.
E lei, vada, eh?
Senza quel cesario mia figlia sarebbe rimasta paralizzata lo stesso?
Senta signora, i problemi di sua figlia sono tanti.
Ripercorriamo insieme la sua storia clinica.
Vuole rispondermi sì o no?
Giovanna, ti prego, il professore ci vuole spiegare.
Io voglio sapere la verità.
Va bene, mettiamo da parte il resto e affrontiamo i problemi che abbiamo.
Non c'è una risposta, ma ce ne sono tanti.
Leo, andiamoceme'.
È evidente che il professore lavora in questo ospedale.
Non sarà certo lui a dirci la verità.
Mi creda?
Faremo il possibile.
Grazie.
Mi scusi, stavo cercando la dottoressa Basile.
La dottoressa non c'è, sono il dottor Capovilla.
Si accomodi, posso esserle utile io?
Forse sì.
Sono la signora Minetti, la mamma di Roberta, quella dell'incidente.
Ah, molto piacere.
Piacere.
Sono venuta qui per sapere la verità su quello che è successo a mia figlia.
Cioè?
Si poteva evitare che rimanesse paralizzata?
Certo, un margine di dubbio esiste sempre.
Senza quel Cesare o molto probabilmente le condizioni di sua figlia oggi sarebbero diverse.
Se la dottoressa Basile ha scelto quella strada, vuol dire che senza dubbio è stata una scelta ponderata.
Anche se forse è la più pericolosa.
Comunque la dottoressa Basile è bravissima, molto stimata.
Mi indica la verità.
Diciamo che forse gli esiti non sono stati quelli che si aspettavano i miei colleghi.
Un errore può capitare a tutti, anche ai più bravi.
Ho fatto, prova.
Che ne dici?
Mi dai un fazzoletto per pulire le mani?
Sì, tieni.
Almeno come meccanico non sono una frana.
Grazie Claudio, ma oggi non è proprio giornata.
Io che speravo in un passaggio.
Mi dispiace, ma ho veramente bisogno di stare da sola.
Problemi?
No, no.
Perché praticamente sì.
Cattaneo ha fatto tutto quello che poteva.
Roberta rimarrà paralizzata.
Mi dispiace.
Quello che stai per fare non ridarà le gambe a nostra figlia.
Io voglio andare fino in fondo.
È solo una vendetta la tua.
Tu non hai mai accettato che Roberta ti abbia lasciato e abbia scelto una vita diversa da quella che le avevi programmato.
Tu volevi che la contessina...
rispecchiasse i sogni della tua infanzia, bella, amata, ricercata da tutti.
E adesso non vuoi accettare che questo tuo sogno sia immobilizzato su una sedia a rotelle.
Hai bisogno a tutti i costi di trovare un capro espiatorio.
E se anche fosse?
Quando la vedrò sulla sedia a rotelle, forse soffrirò un po' meno, pensando che quelli che hanno sbagliato hanno pagato almeno.
Signora, si calmi.
Devo anzitutto avvertirla che l'azione legale che intendete promuovere ha pochissime possibilità di successo.
Quando siamo di mezzo agli ospedali.
La posizione non è perché a casa mia è tale e quale, ma cosa ci mette per farli venire così belli?
Tutte cose chimiche?
Ma va!
Fondi di caffè?
Me l'hanno segnata un'altra.
Buongiorno.
Che belle.
La signora è l'ultima arrivata, ma già più bei fiori del paese.
Grazie.
Questa è per lei.
Ci sono... Uno, due, tre cartoline.
Ah, c'è anche una raccomandata.
Mi mette una firma, per favore?
Sì.
E per me?
Non le ho dato ieri il libretto delle missioni?
Buongiorno.
Questo è per lei.
Arrivederci, Jacinta.
Che roba è?
Vengono da Amsterdam.
Sono bulbi di tulipano.
Può coltivarli anche in casa, sa?
Perché non hanno bisogno di sole.
Cosa c'è?
C'è qualcosa che non va?
Andiamo.
Sì, sì, buonasera, sono la dottoressa Basile.
Mi dà l'avvocato, per favore?
Grazie.
Sì?
Armando?
Sono io, ciao, come stai?
Ciao, Gio.
Io bene, e tu?
Bene, abbastanza bene.
Sì, mi dispiace disturbarti, ma io sono in un pasticcio, ho bisogno di un avvocato.
Cos'è una cosa grave?
Dipende da che punto si guarda.
Mi dispiace, scusa, adesso sono occupato, sono qui con dei clienti.
Sei libera questa sera?
Vuoi che ci vediamo a cena?
Va bene.
Ci vediamo da Luigina?
Sì, sì, da Luigina va benissimo.
Credo di arrivare verso le nove.
A meno che non ci sia un'emergenza, lo sai, no?
Lo so, lo so, perché non lo sappiamo.
Ok, allora... Se succede non ti arrabbiare.
Aspettami.
A dopo, ciao.
Ciao, ciao.
Ho saputo della denuncia.
Una cosa incredibile, senza senso.
È proprio una brutta gatta da pelare.
Quando sento certe cose mi passa la voglia di fare il medico.
Uno si fa in quattro, si prende a cuore il paziente, oltre il proprio dovere viene ripagato in questo modo.
Sai, non è facile far capire che hai avuto una disgrazia, che hai fatto tutto il possibile.
Il dolore può essere sempre il sopravvento.
Sono sicuro che avrai la solidarietà di tutto l'ospedale.
Beviamoci sopra, vuoi?
Sì, grazie.
Ne ho proprio bisogno.
Sono convinto che tutto andrà benissimo.
Speriamo.
Grazie.
Alla tua.
Buongiorno, dottoressa.
Ciao.
Anche lei per oggi ha finito?
Mm-hmm.
L'attentamento con la giusta Carvelli?
Ho una seduta con lui.
Cena per ore.
Sa, credo finalmente di aver incontrato il mio principe azzurro.
Finalmente.
Mi prestaresti il tuo mascara?
Il mio è finito.
Mascara?
Dottore, ma che c'è al movimento?
Sì, ma con il mio avvocato.
Cosa prendi?
Il solito pollo alla lugina?
Beh, se c'è sì.
Come?
Vuoi che non ci sia il suo mitico pollo?
Dai.
Sai, non sono più venuto qui.
Neanch'io.
Mi fa uno strano effetto essere qui con te stasera.
Quante cose ci siamo persi con questa separazione.
Allora, tu vuoi questo?
Avvocato, assaggio?
Sì, grazie.
Va bene, un ottimo vino.
Signora Luigina!
Ha visto chi c'è?
Oh, guarda chi c'è!
Ciao, bella.
Ciao, Luigi.
Finalmente, avvocato.
E quanto tempo che non ve se vedeva, eh?
Dottoressa, sempre bella.
Come sta?
Buonasera, Luigina.
Come va?
Bene.
Una bella coppia come la vostra fa piacere averla, eh?
Fa bello il locale.
Luigina!
Mi chiamano, scusate, devo tornare in cucina.
Buonasera, dottoressa.
Buonasera.
Prego, accomodatevi.
Perché non andiamo da un'altra parte?
Perché?
Dai, su, andiamo, dai.
Ah, ho capito.
Ha paura di compromettersi con l'infermiera?
Che c'entra l'infermiera?
Voglio andare da un'altra parte, tutto qui.
Invece io voglio rimanere qui.
Lei faccia come vuole.
Dottore.
Eh no, dovrei essere io, grazie a questa signora Minetti, come si chiama questa che ti ha citata.
Grazie a lei abbiamo superato queste stupide resistenze che ci tenevano lontano.
Io non vorrei deluderti, ma non avrei voluto chiamarti.
Mi ero ripromessa di non incontrarti più.
Gio, senti, io... Oh no, ti sei ancora sporcata con il gelato, guarda.
Faccio da sola, grazie.
Ah, ma allora ti turbo ancora.
Sì.
Ciao.
Hai dormito bene?
Sì.
Sai che non mi ricordavo come si dorme bene insieme.
Ecco io.
Joe.
Perché non torniamo insieme?
È troppo presto.
Abbiamo così sofferto tutti e due.
Sì, ma... non volevo farti del male.
Lo so.
Quello che hai fatto è fatto, dai.
Giù.
Io ti amo.
Sentirti dire che mi ami mi dà un senso di pressione.
Che significa?
Che noi stanotte ci abbiamo provato.
Però è troppo presto.
Io comunque ne voglio venire fuori, c'è i miei problemi, devo risolverli.
Poi forse potremmo parlarne.
Già.
Forse.
Bene, questa mattina vedo il pubblico ministero per la tua causa.
Prima lo vedo e prima sapremo come muoverci.
Grazie.
E come può vedere da questa memoria, dottoressa Giusti, l'accusa a carico della mia cliente è del tutto infondata.
La dottoressa Basile ha agito nel migliore dei modi possibili.
Infatti la bambina sta bene e la madre comunque è salva.
Un momento, avvocato Colucci.
Lei dice che è salva.
In realtà la donna è ancora in coma e nella migliore dell'ipotesi resterà paralizzata.
Se per lei questo è il miglior risultato possibile...
Sì, sì, certo, d'accordo, ma dico, lei ha idea delle condizioni nelle quali i medici sono costretti ad operare in caso di emergenza?
No, guardi, avvocato, io lo so benissimo.
Mio padre ha pagato con la vita queste pseudo emergenze ospedaliere che troppo spesso nascono da gravi errori di negligenza.
Comunque ne parliamo dopo domani con la sua cliente.
Buongiorno, si accomodi?
Dottoressa, ma non mi riconosce?
Alessia!
Le piace la mia nuova pettinatura?
Mi piace soprattutto la tua nuova faccia.
Sei radiosa, cos'è successo?
Sono diventata donna.
Ti sono venuta l'immestruazione?
Sì, ma a mamma non gliel'ho detto, glielo dico solo a lei.
E perché a mamma non lo dici?
Guarda Alessia, che anche se a volte può sembrare terribile...
Diventare donna è una cosa bellissima.
Bisogna imparare ad affrontare il mondo per quello che è, senza paura.
Magari mia madre fosse come lei, dottoressa.
Ognuno ha la madre o la figlia che le capita, bisogna arrangiarsi con quella, sai?
Tu devi aiutare tua madre ad avere meno paura.
Parla con lei, parla sinceramente.
Raccontale quello che ti è successo.
Beh, allora facciamo così.
Io vengo qui da lei con mia madre, però facciamo finta che non sono stata qui.
Non ci siamo capite, sai Alessia.
Se non inizi ad avere un rapporto sincero con tua madre, non sarai mai grande.
No, niente.
Anche a te ti è andato qualcuno?
No, io sono una paziente della ginecologa, la dottoressa Gio.
Ah, allora sei grande.
A me invece mi è andata una sorella tutta gialla.
Beh, è carino, ora vanno di moda i capelli biondi.
Ma che hai capito?
C'ha la perirubina, sta in incubatrice.
E cosa sarebbe questa perirubina?
Non lo so, una malattia di bambini.
Eh, Martina.
Speriamo che Gio non l'abbia scafata troppo a quella, eh.
Questo lo vediamo dopo, avvocato.
Dottoressa Basile, lei pensa di aver influenzato in qualche modo la scelta del signor Castellucci?
Sono sicura di no.
Io stessa non so cosa avrei scelto nelle sue condizioni.
Ma ha dato delle garanzie di riuscita dell'intervento?
L'intervento in sé non era complicato, oltretutto la bambina aveva numerose possibilità di sopravvivenza.
Però lei ha operato in condizioni di pericolo per la madre.
Per questo ho avuto bisogno del consenso del padre.
Ma lei, tenendo conto delle condizioni di rischio della paziente, poteva rifiutarsi di praticare il cesareo?
Io come ginecologa dovevo occuparmi della sopravvivenza della bambina.
E la bambina non avrebbe sopportato una lunga anestesia.
Ora, senta, l'accusa è di imperizia e negligenza.
Ma l'intervento è riuscito perfettamente.
La bambina è viva, la paziente è anche.
Io... io veramente non credo che la paralisi della paziente sia dovuta...
Ha un errore nell'aver praticato il taglio cesareo.
In tutta coscienza, lei pensa che il cesareo sia stato determinante per il sopravvenire della paralisi?
No, no, no, lo escludo.
Allora, vuole dire che la colpa è dell'intervento del professor Cattaneo?
Ma no.
In quel momento c'erano due vite, due vite in pericolo.
E nonostante noi volessimo salvarle tutte e due, dovevamo fare una scelta prioritaria.
Senta, giudice, nel nostro mestiere capita spesso di dover decidere della vita degli altri.
Capita molto spesso.
Per esempio, quando io ho soccorso la signora Castellucci, gli ho dovuto praticare una tracheotomia in condizioni disperate, contro ogni regola deontologica, ma io ho dovuto farlo.
Ho dovuto farlo, sennò sarebbe morta.
Se fosse morta, mi avrebbero accusato di omicidio.
Lei che cosa avrebbe fatto al posto mio?
Dottoressa, lei è qui per rispondere di un'accusa ben precisa, non ipotetica.
Ma lei ha tentato in qualche modo di influenzare la decisione del marito?
No, non ho tentato né di dissuaderlo né di convincerlo.
Gli ho solo illustrato insieme ai miei colleghi qual era il rischio ma anche la necessità di un doppio intervento.
Lui ha dovuto decidere da solo.
Del resto era padre ed era anche marito.
Speriamo Mara, sono giorni che lo dico.
Sai, non so decidermi.
A proposito di cosa?
La bella.
È tornato alla carica, mi fa una corte spietata.
Mi piace, eh?
Che però non so... Non so decidermi... Non so che cosa fare.
Non vorrei, non vorrei, mi trema forte il cuor.
Felice versarei, ma può burlarmi ancora.
Ma può burlarmi ancora.
Cecilia, ti viene la pressione a mille.
Però sei brava, eh?
Giudice, lei mi sta chiedendo di giudicare una collega, una delle migliori, anche se con un carattere un po' eroente.
Dottore, io non le sto chiedendo di giudicare la dottoressa Basile.
Le ho fatto una domanda ben precisa.
Lei al suo posto avrebbe operato?
Ma non si tratta di questo.
La dottoressa Basile, mia collega, è un'ottima dottoressa, come le dicevo, ma è portata al decisionismo.
Un ottimo clinico, ma a volte la sua spinta all'autoaffermazione la porta a... Dottore, io le ho chiesto una cosa soltanto.
Lei avrebbe eseguito Cesario in quelle condizioni?
Giudice, lei mi sta mettendo in una posizione piuttosto delicata.
Insomma, lei avrebbe operato sì o no?
No, non avrei operato.
Buongiorno.
Avvocato, mi scusi.
Dottoressa, buongiorno, com'era?
Buongiorno.
Ci sono novità?
Sì, e non ritengo di fare cosa scorretta nel dirglielo.
Un collega di sua moglie ha dichiarato che lui al suo posto non avrebbe effettuato l'intervento.
E questo che c'entra, scusi, anch'io potrei chiedere il parere a mille altri medici.
Che vuol dire?
Non esiste soltanto lui.
Mi interrompa se sbaglio.
Per caso, il collega di mia moglie si chiama Capoville?
Non le posso dire chi è, ma ha dimostrato di conoscere molto bene il carattere della dottoressa Basile.
Senta, io sto andando al bar a prendere un caffè.
Vuole far compagnia?
Grazie.
Prego.
Ecco a lei.
Grazie.
Buongiorno, dottoressa.
Ecco la cartella.
Ciao, Gio.
Adelaida, fai attaccare la flebo Cecilia, per favore.
Due settimane di ritardo sono troppo, la fiducia.
A volte non mi spiego certi tuoi comportamenti inurbani.
Soprattutto di fronte ai subordinati.
Tu i miei comportamenti inurbani te li spieghi benissimo.
E li spieghi molto bene anche ai giudici.
Ti farebbe comodo farmi fuori da reparto, eh?
Certo che questa denuncia ti calza proprio a pennello.
Non c'è più etica professionale fra i magistrati.
Proprio tu mi parli di etica professionale.
Tu che qui fai l'obiettore e poi fai gli aborti milionari nella clinica di tuo suocero.
Questa volta ti querelo.
Così di processi ne avrai due.
Voi due avete sentito tutto, no?
Vi siete testimoni?
Eh, dottor Capovilla, lo sai che sono un po' sorda.
Anzi, uno di questi giorni devo proprio andare dallo Torino.
Mi dispiace, ma non ho proprio sentito niente.
Io invece ho sentito, ma io non comprendo bene italiano.
L'amore che non sarebbe, che niente è arduo.
Un bel dì vedremo.
Bravo, bravo.
Cecilia, per cosa mi hai colpito?
Non so mica la scala qua.
Hai riuscito a farti dare la bambina, eh?
Sì, voglio che la veda la madre.
Guarda che è sua madre che non può vederla.
No, ma voglio che almeno senta la sua presenza.
Nicola, guarda che è troppo piccola, non puoi portarla in una stanza di rinnovazione.
Ma attraverso il vetro, solo attraverso il vetro.
Me lo prometti?
Promesso, promesso.
Sì.
Alice, Alice, guarda.
Guarda, c'è la tua mamma.
Guarda quanto è bella.
Ti ha tanto desiderato, sai?
Non piangere, non fare così.
Roberta, Alice fra due giorni nascerà l'incubatrice.
Avrà bisogno di te.
Svegliati, amore, ti prego.
Amore, io non ce la faccio più.
Robertina, il tuo amore è la cosa di cui ho più bisogno al mondo.
Vedrai, vedrai che quando usciremo di qui, penserò soltanto a voi e al lavoro.
E comincieremo una nuova vita insieme.
Noi tre.
Ti prego, svegliati.
Alice, Alice, lo sapevo, Roberta ci sentì, ci ha sentito, ci ha fatto.
Dona, me l'avevi promesso che non sarei sentita quando ho fatto la macchina di recensione.
È Alice che ha svegliato Roberta.
La Castellucci si è svegliata.
Chiamaci un po' con il suo nome.
Professore, professore, la Castellucci si è svegliata.
Che è successo?
Cosa è successo?
Roberta si è svegliata.
Roberta!
Robertina!
Ma cos'è questo fascino?
Fuori, fuori tutti!
Come vanno i parametri?
La pressione è 120-80, frequenza cardiaca 79, respirazione ritmica, riduciamo il supporto ventilatorio.
Subito.
Stringa, stringa.
Roberto, la nostra Roberta.
Senti qualcosa.
Non c'è nessuna reazione, professore.
Professore, come sta?
Le gambe?
Purtroppo per il momento non reagiscono.
Delinquente, delinquente!
È tutta colpa tua!
Giovanna, ti prego, stai calma.
Ma qualcuno la pagherà, se la pagherà.
Stai calma, non qui.
Buongiorno, la signora Roberta Castellucci, per favore.
La signora Castellucci non fa ancora ricevere visite, esclusi i familiari.
Sono il pubblico Ministero Giusti e la signora Castellucci mi ha chiamata per conferire.
Va bene, stanza 27.
Grazie.
Buongiorno, sono il pubblico Ministero Elisa Giusti.
Ah, buongiorno, giudice.
Prego, si accomodi, prenda la mia sedia, io mi metto qui.
No, mamma.
È meglio se tu resti fuori.
Come fuori?
Sono io che sono al corrente dei fatti.
Tu dormivi, poverina.
Sì, lo so, mamma, ma questo è un problema mio e della mia famiglia.
Appunto, è un problema della famiglia.
La mia famiglia, mamma, siamo io, mio marito e nostra figlia.
Scusi.
Giovanna, dai, vedrai che adesso uscirà.
Ah, eccola.
Mio giudice, buongiorno.
Avvocato, anche lei qui?
Anche io.
Bene, le devo comunicare che è stata ritirata la denuncia contro la dottoressa Basile.
Ah, l'hanno ritirata.
Ritirata?
Come ritirata?
Io non ho ritirato nulla.
Signora, sua figlia è la parte lesa e lei ha ritirato la denuncia condividendo appieno la scelta del marito.
L'ha plagiata, me l'ha plagiata quel delinquente.
A parte Lisa, sono anch'io.
A me hanno rovinato la figlia.
Basta, Giovanna.
Adesso basta.
Non ci riesco.
Dai forza, Roberta, su.
Non ce la faccio.
Avanti.
Dai, prova.
Roberta, ce la devi fare.
Dai, così, così.
Io non so davvero come ringraziarla.
E io ho fatto solo il mio lavoro.
Il vero miracolo l'ha fatto Nicola.
Sì, per noi comincia davvero una nuova vita.
Roberta, mi raccomando la fisioterapia.
All'inizio sarà un po' dura, però devi insistere perché ce la puoi fare.
Prometti me.
Roberta, Nicola, aspettatemi.
Vuoi che la bambina la tengo io?
No papà, è meglio se la tengo io, grazie.
Dottoressa, è molto bella.
Sì, è bella.
Sembra di te da piccola.
Dottoressa, mi scusi per mia madre.
Povera donna, ha sofferto tanto, sai.
Adesso che sei mamma anche tu capirai.
Grazie.
Andiamo.
Ciao.
Arrivederci.
Dottoressa Basile?
Dottoressa Basile, un attimo.
Ci sarebbe la parcella del suo avvocato difensore.
Spero che non sia troppo cara.
Sai, io sono separata e non intendo assolutamente accettare alimenti da mio marito.
Lei sbaglia.
Lei deve chiedere il massimo.
I mariti vanno sempre spolpati.
E se il mascalzone non è d'accordo, lo inchioderemo alle sue responsabilità.
Anche quando ci buttiamo via Per rabbia o per vigliaccheria Per un amore inconsolabile
Anche quando in casa è il posto più invivibile E piange e non lo sai che cosa vuoi Credi c'è una forza in noi, amore mio Più forte dello scintillino Di questo mondo pazzo e inutile
È più forte di una morte incomprensibile E di questa nostalgia che non ci lascia mai Quando toccherai il fondo con le dita A un tratto sentirai la forza della vita Che ti trascinerà con sé
non lo sai vedrai una via di uscita c'è anche quando mangi per dolore e nel silenzio senti il cuore
come un rumore insopportabile, e non vuoi più alzarti al mondo irraggiungibile, anche quando la speranza,
Grazie a tutti.