Se la macchina non è pronta, che facciamo?
No, è pronta.
Ho appena telefonato.
Sì, però ammetti che non è pronta.
Ti dico, stai tranquillo, ho telefonato.
Ah!
Mamma.
Oddio.
Niente, amore, no, tranquillo, è che... Lo facevi pure tu.
Che facevo?
Puntavi i piedini, non mi facevi camminare.
E allora, diglielo.
Che dico?
Emma, sposta i piedini.
Dici che te sente?
Mamma, dice di sì.
Meno male.
Vieni qua, ora ti faccio vedere quanto è brava mamma.
Allora, candele, filtro dell'aria, il filtro dell'olio, tutto l'ho dovuto cambiare.
Ma dico io, ma che non lo sai che la macchina devi far tagliando?
Eh, vabbè, lo so, mi sembrava fosse tutto a posto.
Tutto a posto?
Vabbè, manco voglio se... Mettere a bocco l'olio e te lo mando io, vabbè?
Grazie.
Capione, pietate e candele.
Le puoi portare a scuola?
Non si dice, cazzo.
Pietro, sali in macchina.
Ma mamma!
Immediatamente.
No, Piero, non hai capito.
Così tu mi metti in mezzo a una strada.
Ma come, morbillo?
Vabbè, questo bambino avrà pure una mamma, ci pensi lei.
Pazienza per il femminismo.
Che succede?
No, no, niente, niente, adesso basta.
Senti, vieni con me, facciamo un salto in ospedale.
Non è che ospedale.
È la cervicale, mi succede sempre.
Scusa, non mi sembra assolutamente un dolore da cervicale.
Senti, vado a trovare, a battere a casa, poi la prossima volta ne vieni.
Cos'è che ti fa tanto arrabbiare?
Non lo so, a 40 anni non ha mai avuto il morbillo in vita sua e si sbasciucchia il figlio, dimmi tu che ne pensi.
Non lo so, o è un incosciente o uno che non sa che rischia di non farne più dei figli.
Scusa, di che stai parlando?
Di Piero Suni, il cardiologo, doveva venire con me in India, invece... Ma dove la mettono la testa, gli uomini?
Dove la mettono?
Tu vai in India quando?
Ma dai, Mario, per favore, smettila.
Scusa, scusa, che stai con me la notte?
Guarda che tu sei incredibile.
Tu sei veramente unico.
Che le fanno a fare le riunioni di dipartimento?
Non lo so, non ci vanno.
E allora?
E allora il Sant'Angelo ha dismesso una sala emodinamica.
Siccome era in ottimo stato, hanno pensato di regalarla.
Abbiamo contatti con Mumbai, non è possibile che tu non lo sappia.
Eppure così.
E quindi?
E quindi io vado a collaudarla, mi porto anche uno dei tuoi.
Gliel'hai firmato tu il consenso?
Io?
E a chi?
A Thomas, a chi altri?
Vabbè, aveva letto India e pensato che se ne andava in ferie, che ne so.
Pogliani.
Per forza, tocca a lui.
Scusa, fare che?
Anna, finalmente, sono giorni che ti cerco, ma non ho letto i messaggi.
Sì, senti Giacomo, io ho bisogno di te adesso.
Il mio meccanico sta malissimo e ho paura che sia un infarto perché ci sono tutti i sintomi.
Ho con me un analgesico, glielo faccio?
No, Anna, chiama un'ambulanza subito.
L'ho già fatto, non arriva.
Il dolore sta aumentando, ho paura che vada in arresto.
Anna, non sei un medico, non ti puoi assumere questa responsabilità.
Giacomo, perché misera allora è meglio se muore?
No, ma quello è un acetil salicidico, se fosse un'ulcera gastrica sarebbe pericolosissimo.
Aspetta l'ambulanza, dammi resta.
Vabbè, vabbè sì, grazie, ci vediamo in ospedale.
Posso aspettare?
Mi spiace.
Giacomo, hai un attimo?
Sì.
Bene, ora tu concentrati solo sul respiro, eh?
Tranquillo.
Muoio.
No, non muori, non muori.
È solo un'impressione.
Respira.
Si inspira.
Vai, tranquillo, così.
Dietro!
Oh, Katia, finalmente, ecco qua.
Vada presto con quella baretta, presto, presto!
Senti, gli ho fatto un analgesico, secondo me è un infarto.
Ci pensiamo noi, Anna.
È un probabile infarto.
Funziona, mamma, funziona, guida l'aggiustata.
Pietro, zitto, vai dietro immediatamente, subito!
Piano!
Stai là e stai fermo, prendo la borsa e ce ne andiamo, fermo!
Attenzione!
Non è finita comunque, eh?
Però funziona.
Zitto, t'ho detto!
Non funziona.
Comunque sì, funziona.
Mi dispiace, Marzi, adesso non posso.
Io dovrei stare a Roma.
Giacomo, si tratta di una settimana.
Andiamo e torniamo.
Non posso... Non ci credo.
Sei l'unico, oltre me e a Piero, che ha appoggiato il progetto.
Sei l'unico che parla inglese bene.
E oltretutto non hai neanche famiglia.
Si dice che la Serranti sia peggio di una famiglia.
Camilla, non c'entra niente.
Poi non sono affari tuoi, per favore.
Io non ci vado da sola.
Ti avverto Pogliani, Calandra farà un casino.
Ci tiene da morire a questa collaborazione con Mumbai.
Ma che ci vada lui allora?
Ma che siete tutti fuori di testa oggi?
Ma che succede?
Ma vi volete mettere d'accordo?
Beh, non dovevamo discutere di un nuovo ricovero con dolore all'addome?
Ah sì, certo.
Si chiama Rodolfo Berri.
Me ne occupo io.
E perché?
Perché è diabetico, se permetti.
E poi mi interessa dei sintomi curiosi.
Bergamino lo sa?
Devo chiedergli il permesso.
Sì, Giacomo, eccomi.
No, sono passata dal pronto soccorso.
Sto arrivando.
Va bene.
Giacomo, possiamo parlare un secondo di questa storia dell'India?
Per me è risolto, Mario.
Di che dobbiamo parlare?
Mi stanno rompendo le scatole tutti.
Da Calandra all'assessore alla regione.
A Mumbai, vogliono te.
Non posso, Mario.
Potrebbero prenderla molto male.
Mica a me è venuto il morbillo, scusami.
Lo so, ma hai pubblicato una serie di articoli proprio con Piero sulle cardiopatie congenite.
Vabbè, con questo?
Ti ho detto, vogliono te a Mumbai.
Tu sei l'unico che può sostituire Piero.
Qualsiasi altro cardiologo sembrerebbe un rimpiazzo.
Allora?
Mi dispiace, Mario, non posso.
È mio diritto rifiutare, no?
Sì, ma a me sembra dispetto.
Come mai?
Buongiorno, Anna.
Buongiorno.
Hai ricominciato il romanzetto?
Non è nessun romanzetto, credimi.
Valla a raccontare un altro.
Piuttosto dico a Calandra che ti è morto il gatto.
Pensaci.
Fai come credi.
Bravo, invece secondo me fai bene.
Anna!
Cioè, non ci posso pensare, che vergogna!
Ti rendi conto?
Ti rendi conto, spero?
Mi hanno guardato tutto, mi sentivo in imbarazzo.
Era ora.
Ma ora di che?
Ho aspettato troppo.
Il punto è che... è che io sono innamorato di te, non posso farci niente.
Veramente.
Sono stanco di lottare.
Io voglio stare insieme a te, voglio...
Voglio condividere la mia vita con te, non importa come, non importa con quanti figli.
Certo, mi piacerebbe anche avere un figlio mio in futuro, magari un po' più in là.
Sì, sì, insomma, magari un po' più in là, parecchio un po' più in là.
Sì, parecchio più in là, però... Mi vuoi sposare?
Mi vuoi sposare?
Mi devi rispondere sì o no, tranquillamente.
Sì, sì, ti voglio spiegare.
Ci devi andare in India.
Non si lascia una moglie appena sposata?
Sì, però che c'entra?
Se si ha una moglie intelligente come me che sa cavarsela benissimo da sola può stare tranquillo.
Ah, a proposito, gliel'ho fatta l'endovena.
Avevo ragione io, era infarto.
Beh, brava.
Grazie per avermi dato retta.
Eh, lo so, però bisogna rischiare ogni tanto.
Io a te non rischio più.
Ho perso fin troppo tempo.
È vero.
Dov'è l'est?
Dov'è l'est, eh?
Direi di là.
Ciao, buon viaggio, amore mio.
Ma che fai, la ragazzetta?
Sì, ma ti rendi conto?
È finita, fine dei problemi, fine dei pianti.
Cioè, Giacomo ha scelto me.
Sì, bisogna ancora dirlo a Pietro.
Sì, ma sarà felice.
Eh, anche Andrea.
Felici?
Saranno tutti felici d'ora in poi.
E vissero tutti felici e contenti.
Eh, sì.
Guarda che io e Giacomo troveremo la soluzione, sono sicura.
Oddio, mi devo spaventare.
Ma no, t'ho detto, andrà tutto bene.
Sì.
Quanto tempo sei stato a cardiologia, Thomas?
Prima un anno quando c'era anche Giacomo, poi di nuovo per altri due, dopo medicina generale e dottoressa.
Non dovevamo darci del tu?
Interventi di amodinamica?
C'ero quando li hanno cominciati.
Adesso i macchinari sono cambiati, appena arriviamo ti faccio parlare col tecnico.
Tu sei di Mumbai?
No, ma lo conosco abbastanza, ci ho visto da un anno da ragazzino.
E quant'è che non ci torni?
Questa è una bella domanda.
Non ci sei mai tornato?
Non mi è mai capitato.
Adesso è facile, poi li costano pochissimo.
Ma lo lasci in pace?
Saranno affari suoi, no?
No, veramente sono anche affari nostri, visto che ci dovrà fare da babysitter, specialmente a te che non sei mai uscito dall'Europa.
Ci sarei rimasto molto volentieri anche questa volta, credimi.
Ah, sì, sì, ci sarei rimasto volentieri.
Non esiste un uomo che anteponi i sentimenti alla carriera.
Se sei sicuro ti fa comodo pensarlo.
Vuoi sapere la verità?
Io ho fatto tutto questo casino con Mumbai solo perché voglio tornare a cardiochirurgia.
Lo vedi?
Poi, se l'allontananza mi risolve anche qualche problemino... Tutto di guadagnato.
Sono così stretti questi sedili.
Quanto ti lamenti.
Sono arrivati tutti ora.
Questo è niente.
Mi sa che ci metterà un po' ad inventare.
Mi sa anche a me.
Cambiamo subito qualcosa qua.
Quanto?
100 euro intanto.
Ecco.
Ci vediamo subito.
Va bene.
Aspettiamo i taxi.
Sì.
Come mai ci vuole ancora un'ora?
Quanti chilometri sono?
In India non contano i chilometri.
E che cosa conta?
Tu, quando ci metti a fare il raccordo a Roma nelle ore di punta?
La differenza è che qua è sempre ora di punta.
Anche peggio di come ricordavo.
No, metti ti impari.
Guarda che sono partito attrezzato anche io, eh.
E la mia è anche più recente.
Noi siamo qua, vero?
Sì, preciso.
Bravo.
Ok, io me la faccio a piedi.
Ma sei impazzito?
Scommettiamo che arrivo prima io in albergo.
Ma cosa vuoi scommettere?
Non ti sei mai mostro dell'Italia.
Appunto per questo.
Imparo prima e tu sei più contento.
Scendo anch'io allora?
No, tu rimani insieme a lei.
Comunque ho il cellulare appresso.
Sì, tanto sei maggiore e ne fai come vuoi.
Appunto.
Ma dove va?
Ok, ti chiamo quando si sveglia.
Intanto ti amo.
Ciao.
Water, please.
How much?
Non ho niente, mi dispiace.
Non ho niente, non ho niente.
Lascia.
Mi dispiace, non ho niente.
Non ho niente.
E non lo so leggere.
Non lo so leggere.
Quanto costa?
10. 10.
Aiuto!
Ho bisogno di aiuto!
Chiamate l'ambulanza!
La cittadina è maledetta!
Cellular, cazzo!
Niente?
Niente.
Ah, molto bene, molto bene.
Andate, andate di nuovo, eh, prendete i soldi.
E il cellulare, bravo!
Però, non ci posso vedere, mi ha attaccato.
Ora.
Allò!
Ah!
E adesso è occupato.
Guarda se vuole farmi pentire di averlo coinvolto, ci sta riuscendo perfettamente.
Eccolo.
Scusate.
Posso sapere dove sei stato?
Stavo per chiamare la polizia.
Brava, devo assolutamente ritrovare un bambino.
Quale bambino?
Che cosa c'entra in bambini adesso?
Uno che si è sentito male davanti a me, una crisi fossica.
Poi piccandogli le gambe, la saturazione d'ossigeno è aumentata e si è ripreso, ma devo ritrovarlo al più presto.
E dove è ora?
È scappato, non lo so.
Ma io capisco lo slancio, ma una telefonata?
Il telefonino l'ho perso.
E non dire lo sapevo.
Lo sapevo.
Che ne cosa?
Diede quanto vale il tuo cellulare.
Ma che ne so, 100, 200 euro, non me ne importa niente del cellulare.
Io voglio sapere come ritrovare quel bambino.
Ma hai sentito cosa ha detto?
Ce ne sono migliaia di ragazzi di strada.
È come cercare un ago in pagliaio.
E allora dilli che è proprio per quell'ago in pagliaio che siamo venuti.
Un bambino con la malformazione congenita come quella avrebbe già dovuto subire un'operazione.
Forse bisognerebbe anche programmarlo in un'altra.
Una crisi come quella che ho visto ci dice soltanto una cosa.
Che se non lo operiamo subito rischia di morire.
Ora spiegaglielo.
E' molto difficile trovare quel bambino.
Nella segreteria sono presenti tre messaggi.
Primo messaggio.
Anna, allora siamo atterrati, tutto bene.
Qui sono le otto e questi due già non li reggo più.
Mi sopporto solamente perché me l'hai chiesto tu.
Che ho fatto?
No, no, niente.
Secondo messaggio.
Anna, ma lo sa dove mi hai mandato?
40 gradi all'ombra e umidità sopra i 90.
Gente che non può capire quanta è degli odori.
Ma almeno sono fuori dal taxi e posso parlare con te adesso.
Cioè, vabbè, parlare con te è un po' difficile visto che dormi.
Ti richiamo quando si sveglia.
Intanto ti amo.
Mamma, il latte?
Sì.
Non è niente, non ti preoccupare.
Terzo messaggio.
Fine dei messaggi.
Siamo spiacenti.
La sim card del numero dell'hai chiamato non è attiva.
Tipo!
Deco, sim card, eh?
Khushrab!
Ehi, ma c'è lì!
C'è l'oro!
No, no, no, no.
La prego, non mi dica di no.
Non mi dica di no.
Ho un dolore tremendo.
Signor Berry, io non posso.
Lei ha già preso una fiala di meperidina ieri sera e un'altra all'alba.
Mi dia qualcos'altro.
Ecco qua, qua, lo sente?
Non respiro, non respiro.
È come una fiamma.
Lo sa che è questo?
Questo è il canto del cigno, lo sa, il canto del cigno.
Berberi, adesso esagera.
Su, mi dia il termometro.
È lei.
È colpa sua.
Lei è bella.
È ricca.
Mi ama.
E mi sposa pure.
Io ho letto che succede.
Va tutto bene.
E quando va tutto bene crepi.
È fantastico.
Quindi mi dovrei preoccupare pure io.
Perché?
È un periodo felice?
Eh sì, molto.
Scusi un momento, eh.
Dove va?
Pronto?
Oh Giacomo, finalmente, ho provato a chiamarti un sacco di volte.
Finalmente davvero.
Sembra una vita che sono qui.
Ci sono stati dei problemi, ti è comparso il numero sul telefonino, è una scheda indiana.
Sì, sì.
Il mio l'ho perso e ne ho comprato un indiano, ma è una storia lunga.
Tu stai bene?
Sì, sì, tutto bene, solo che... Ora devo fare una cosa, ti richiamo più tardi.
Che tipo di cosa?
Una cosa di lavoro, poi ti spiego.
Un bacio.
Un bacio a te.
Che vuoi fare?
Andare al giornale, capire come funziona la distribuzione e ritrovare il bambino.
E dopo che l'hai ritrovato che fai?
In che senso?
Se alla sua età vendi i giornali per strada, quello non ha fatto nemmeno un giorno di scuola.
Come ci parli?
Non lo so, allora?
Allora stavolta vengo con te e non mi dire di no.
Come mai non so niente di questo signore?
È un paziente di Pierluigi, volevo occuparsene lui.
Nel mio reparto.
Allora, signor Barry, ha qualche buona ragione per voler restare qui in ospedale?
Che se ho problemi a casa, con la suocera, noi sul lavoro, l'amante da evitare?
Ma che dice?
Qui dell'esame risulta che lei non ha niente.
Niente esofago, niente intestino, niente fegato.
Il fegato è un po' ingrossato.
E comunque la sofferenza epatica non giustifica tanto dolore.
Per noi può anche tornarsene a casa.
No, scusi, il diabete?
È perfettamente sotto controllo, lei si cura benissimo.
Ma io sto ancora male.
Ma scusate, credete che finga?
Non lo so, questo può dircelo soltanto lei.
Senta, professore, io voglio stare bene, lei mi deve curare.
Per favore.
Vabbè, premate i controlli, eh.
Poi voglio i confetti.
Arrivederci.
Senti, voglio una ricerca delle porferine tutte, dei loro precursori, eh.
Porferine?
Stai pensando alla porferia?
Perché?
Perché dà dolori addominali a Stipsy.
Strano che non ci abbia pensato anche se la sia, no?
Guarda che qui è normale prendere l'auto con l'autista.
Sarà, però vuol dire comunque avercelo appresso tutto il tempo.
Ti va di rischiare?
In che senso?
Vado io, senza autista.
Ok.
Le conosci queste piazze che ci ha detto il direttore?
Sì.
Perché fa quella faccia?
Abbiamo capito come funziona la distribuzione, abbiamo anche riviso un articolo di giornale sul nostro ospedale, che cosa vuoi di più?
Giacomo, vorrei essere sicuro se stiamo facendo la cosa giusta.
Salvare una vita è sempre la cosa giusta.
Sì, ma che tipo di vita li salviamo?
Vabbè, intanto troviamole e poi vediamo.
Poi è meglio sbrigarci, altrimenti sarà la gullotta a mangiare noi.
Avevo alcuni parenti al consolato a Milano, è per questo che ho studiato lì.
Di solito i miei colleghi vanno in Inghilterra o negli Stati Uniti.
Sa quanto sono grata io sui parenti italiani?
Come inglese che è quello che è, i miei che non arrivano, tutti questi anche addosso.
Stia tranquilla, qui nessuno fa una tragedia per un piccolo ritardo, anche se siamo curiosi di sentirvi.
Filo, insomma, in questi casi la curiosità si accompagna spesso con lo scetticismo.
Sì, questo è vero.
Noi vogliamo i regali, ma anche il rispetto.
Siamo stanchi di essere considerati un paese del terzo mondo, se ne rende conto?
Guardi, noi non siamo qui per metterci a posto la coscienza.
Non intendevo dire questo.
Questa sala è modinamica, un ottimo strumento, soprattutto per la cardiologia infantile.
Operare un cuore senza lasciare cicatrici consente un recupero quasi perfetto del bambino.
Sì, l'ho già vista in altri centri.
È sorprendente.
Finalmente.
Possiamo cominciare?
Salve.
Piacere.
Dottor Vicran Roy, aggiornatissimo.
Fortunatamente per me parla anche un ottimo italiano.
Immagino che avrà parlato bene di me nel frattempo.
Ma è abbastanza, Pogliani.
Porfiria?
Bergamini è impazzito.
Cosa c'entra la porfiria con Barry?
Ha vomitato forse?
E' iperteso?
E' tachicardico?
Senti Pierluigi, è inutile che te la prendi così.
E invece sì.
Tu stai sempre dalla sua parte.
Cerca sforzo di ragionare con la tua testa, no?
Lo sai perché Bergamini cerca di darmi torto?
No, non lo so e non me ne importa.
E smettila di spingere, sta arrivando.
Dovrebbe importarti invece.
La porfiria è una malattia enzimatica e può insorgere con diete povere di zuccheri.
Lo capisci?
Barry è un diabetico e lui mi vuole battere proprio lì sulla mia stessa malattia.
Pensa all'umiliazione.
Aveva ragione il povero Barry a dirgli di star male.
Copro porferina prima, 566.
Copro porferina terza, 16.470.
E noi sappiamo che il valore normale è meno di 180, giusto Gabriele?
Ho partecipato.
Grazie per la vostra attenzione.
Spero che vi piaccia il resto del giorno.
Grazie.
Hai visto di che ti preoccupavi?
La parola preoccuparmi l'ho lasciata nel vocabolario quando ho deciso di portarti con me.
Il giro reparto lo vuoi fare tu, eh?
Perché tu dove vai?
Perché tra mezz'ora qui vicino comincia la distribuzione delle edizioni serate del giornale che vendeva il bambino.
È l'unica carta che ho.
Andiamo, Thomas.
Mi accompagna l'Angelo per i reparti.
Ok.
Ripeta l'analisi delle porferine di Barry.
Che cosa?
Mi ha sentito.
Urine, fece, sangue e quadro enzimatico completo.
Sì, ma perché?
C'è già la diagnosi del professore?
E il suo medico adesso?
Certo che no, ma ho anch'io delle responsabilità.
E le devo dire che il paziente non ha vene facili.
Vado a controllare l'ematoma che si è formato.
Che succede, Morelli?
L'amore le fa tremare la mano?
No.
Sono le guerre sulla pelle dei pazienti.
Io non le sopporto.
darò il benvenuto alle sfere per maternità, mi creda.
Accidenti, che pulso!
Mi piace quando fai la cagliarda, eh?
Secondo te è servito a qualcosa?
Sì.
Beh, almeno gliel'hai detto, come si dice, uno zero palla al centro.
Quanto ci metteranno?
Io trovo, ho detto che erano uno dei giornali più diffusi.
Guarda quegli uomini.
Che fanno?
Portano il pranzo agli impiegati.
Lavorano per dei ristoranti?
Vengono da fuori, anche dalle periferie.
Passano di casa in casa, ritirano il termos che moglie o madre hanno riempito e poi li portano qui col treno e si dividono per fargli arrivare nei diversi uffici.
Si chiamano da bavola.
Portatori di debò, cioè dei termos.
Mamma mia, che caldo.
Ma che c'è?
Non mi chiedi perché.
Perché non vanno a mangiare una tavola calda o prendono un panino a bar?
Sarebbe più semplice, no?
Magari lo fanno per risparmiare.
Anche, ma non si fidano.
Mangiare è una questione molto complicata.
C'entra di tutto.
Da dove vieni, la religione, le tue abitudini.
E allora?
E allora ognuno vuole che il cibo sia cucinato in un certo modo.
E soprattutto toccato dalle persone di cui si fida.
Capito?
Come in Italia.
Scusa.
E Giacomo?
Ma va.
Lo sai che faccio?
Arriesco fuori.
Così origlio meglio.
Pronto?
Dovevo venire con te.
Guarda, mi manchi troppo.
Dove sei?
Sono a caccia di un bambino.
Uno malato.
Dimmi in bocca al lupo perché non sarà un'impresa facile.
Permetti di non perdermi, piuttosto.
Ma non eri tu quella coraggiosa?
A proposito, come sta il tuo meccanico?
Adesso sta meglio, tra un po' lo porteranno su da noi.
Dimmi, brava?
Sei bravissima, adesso ti devo lasciare.
Ti chiamo più tardi.
Va bene, un bacio.
Lo vedi?
No, non mi pare.
Ma non è che non lo riconosci più, eh?
No, se lo vedo lo riconosco.
Aspetta un po'.
Ehi!
Mi sa che ne ho visto uno.
Eh?
Scusami, scusami.
Sto cercando un bambino con il tuffo giallo.
Non so da dove vengono, non capisco.
Sto facendo il mio lavoro.
Scusatemi, ma sto facendo il mio lavoro.
Eccoti, ma che succede?
Non riesco più a trovarlo scappato.
Non deve essere lontano.
Senti, proviamo a spiegare la situazione, forse qualcuno li conosce.
Cosa devo dire?
Dili che stiamo cercando un bambino che respira male, che respira così.
E che quando sta male si mette in questa posizione.
E lo dobbiamo trovare, è molto importante, perché rischia di morire.
Ripetilo.
Se non lo troviamo rischia di morire.
Ecco!
Allo!
Dice di andare con lui.
Dove ci vuole portare?
Dove vuoi andare?
Dice che ci può portare da Tipo.
E chi è Tipo?
Andiamo.
Stiamo facendo tardi?
Vuoi tornare in albergo prima di averlo trovato?
Ho detto solo che stiamo facendo tardi.
Vabbè, sei imparato a conoscere il tuo paese, stiamo facendo un giro per Mumbai.
Non sei contento?
E ti piace quello che vedi?
A me è moltissimo.
Tu che cos'hai invece?
Ho che quello che ti piace, quello che a tutti voi piace, è quello che ci fa restare poveri.
Io lo odio tutto questo.
Che cos'è questo posto?
È un luogo sacro.
Tipo!
Fermati!
Vedi, sta male.
Bisogna portarla via di qua.
Respira proprio male.
Che vuole?
Cosa vogliamo da lui?
Avevo ragione io, non è Porfirio, i dati non coincidono.
Adesso voglio proprio sentire cosa dice Bergamini.
Ancora in ospedale?
Non lo so, senti, per lui... No, non voglio sentire.
Eh, però dovresti... No, Gabriella, sono cose da maschi, non puoi capire.
Gli è seccato che gli vedessi il territorio e ha tentato di respingermi.
Peggio per lui.
Sassi, io non mi è basta sbagliare una diagnosi solo per fare un dispetto.
La sbaglio, punto.
E dove mi sarei sbagliato?
L'acido aminolebulinico... Non è porfiria congenita, le urine sono chiare.
E non è porfiria cutanea, perché non ci sono eritemi.
Questo esclude anche la porfiria variegata e la coproporfiria.
Peccato che non ci sia più la pena di morte, vero Sassi?
Le sarebbero piaciuti i plotoni di esecuzione.
Non c'è più neanche la dittatura, le sarebbe piaciuto il balcone.
Cosa dicevi, Gabriele, a proposito dell'acido ammino-lebulinico?
È aumentato di ben 40 volte, mentre il porfo bilinogeno registra un aumento molto minore, soltanto quadruplicato.
E?
E saranno per una porfiria.
E infatti non si tratta di porfiria.
È stato chiesto uno striscio periferico?
Certo che sì.
Eccolo.
Dovrebbe trovare ipocromia, lieve microcitosi e poche mazze a bersaglio.
La ragione è lei, non è porfiria, è avvelenamento da metalli, probabilmente piombo.
Era la seconda ipotesi in caso di aumento delle porfirine.
E dove l'avrebbe preso il piombo, Barry?
Non lo so, ma un'analisi del sangue e dell'urina ci permetterà di chiederglielo.
Grazie all'osservazione, Gabriele, è stata molto utile.
Povero Barry, gli toccheranno altri buchi.
Ma lo ha capito o no che siamo pronti a dare vita al bambino?
Ehi!
Ma che ci vuole trattare?
Che cosa vuole trattare?
Paesà di Napoli, paesà.
Che succede?
Succede che è fatto male a tornare.
Altro che sviluppo.
Non è cambiato niente.
Torniamo in albergo.
No, fermati, vieni qua.
Io non vado via senza quel bambino.
Vuoi il bambino?
Allora, paga questo criminale e prenditelo.
Ecco cosa devi fare.
E puoi sperare che lui si faccia operare.
Ma chi è lui?
Il padre?
Un parente?
Non ho capito.
Non è nessuno.
È uno che lo sfrutta.
Come fanno tutti quanti con questi bambini soli.
E cos'è questa storia che devo sperare che si faccia curare?
Così mi ha detto, se vuoi glielo chiedo.
No, aspetta, dili che va bene.
Però deve essere il bambino a decidere.
Ma sei sicuro?
Diglielo!
Che?
Sembra assurdo che un uomo così sia in un posto così bello, eh?
Non me lo dire a me?
Dice di tornare domani.
Il bambino ancora non ha deciso.
Ok, io aspetto qua quel bambino.
A che serve?
Ha detto domani.
Voglio esserci se io dovessi prendere un'altra crisi.
Ricche?
Che stai cercando?
Un po' di foto di Mumbai.
Ho sentito Thomas, mi ha fatto un po' di nomi, ma non ho capito niente.
Ma che vuoi capire?
Ma quello è tornato a casa, manco se l'aspettava.
È tutto contento, che vuoi capire?
Ho capito che si è preso una bella vacanza.
Guarda che posto.
La prossima volta ci andiamo noi tre, però, eh?
Assolutamente sì.
Lo sapete, ragazzi, che mi fa persa con gli straordinari?
Che giorno è oggi?
È mercoledì.
Ma no, mercoledì, denumero!
21.
21?
21, 21.
Guarda che posto!
Ma come ho fatto a dimenticarmene?
Che cosa, Olga?
Niente, non c'è niente, lascia perdere.
Scusa.
Ma allora è vero che mi pensi?
Non puoi immaginare dove sono?
No, guarda, lo so, l'ho visto l'albergo, è meraviglioso.
No, sono in un templo, l'ho aperto, sull'acqua.
Ho ritrovato il bambino.
Ah, davvero?
Come sta?
Dorme.
E io mi alleno.
Che vuol dire ti alleni?
Corri?
No, mi alleno a fare il babysitter ai bambini che dormono.
E devo dire che potrebbe anche piacermi.
Beh, io l'ho sempre saputo che sei bravissimo.
Secondo Thomas invece non capisco niente.
Non fa altro che dire che sono occidentale, presuntuoso.
Mi pare di aver trovato un nuovo Bergamini.
Per me sei perfetto, Giacomo.
Tu come stai?
A dire la verità, beh, senza di te è malissimo.
Anna.
Sì?
Buonanotte.
Ci sta provando per caso?
Sono troppo indiano per certe cose.
Che significa questo?
Siamo in pubblico.
Noi non facciamo niente di fronte agli altri.
E se fossimo stati in privato?
Se fossimo stati in privato, forse l'avrei fatta bere un po' di più.
Credevo di non rientrare più, guarda.
Effettivamente siete un tantino in ritardo per la cena.
Dov'è Pogliani?
Non rientra.
Ha già tratto da sostituire la Morelli.
È un portento, questo uomo.
Sempre per quel bambino, eh.
Ho capito, Thomas.
Non sono un imbecillito.
Ho solamente fatto l'errore madornale di portarmelo appresso.
Prendiamo qualcosa da bere dentro.
Ok.
no
Piano.
Fai piano.
Non te lo porta che nessuno.
Tipo... E quando dovrebbe avvenire questa trattativa?
Stamani, credo.
Ma quell'uomo parla molto male inglese.
Non credo che possano fare proprio una trattativa.
Ah, per quanto ne so, Pogliani avrebbe potuto fare un corso di indie accelerato questa notte.
Non credo che avrebbe imparato molto in così poco tempo.
Le istruzioni del cellulare gliel'avranno date in inglese, no?
Certo.
E allora perché non lo usa, dico io?
Tipo, mangia piano.
Non te lo porta che nessuno.
Piano.
Buongiorno.
Se non fossi già abbastanza allenata a tener testa a Bergamini, direi che non ho parole.
Ti presento la tua prossima lezione di emodinamica.
Hai già deciso tutto tu?
Sì.
Oggi lo ricoveriamo e domani lo operi.
Si chiama Tipo.
Che piacere.
Dopo voglio andare a fare anche un giro.
Voglio tornare a Roma e parlare solo di ospedali.
Va bene.
Tanto che se sbaglio non ve ne accorgete.
Che cos'hai?
Non aver paura.
Thomas, come si dice non aver paura in hindi?
Gabraumat.
Draumat.
Per fortuna non devo operare in hindi, dottoressa.
Thomas, non eravamo d'accordo che tu mi davi del tuo?
Dai, vieni.
Sei stanco?
Eh, un po'.
Hai pagato poi col criminale?
Tu che avresti fatto?
Non lo so, dimmelo tu.
Io sì, l'ho pagato qualsiasi cifra, ma non ha voluto.
Quello lì?
Proprio lui.
A suo modo, però.
Dice che un bambino sano gli serve di più perché lavora più a lungo e meglio.
Che bastardo.
Comunque l'importante è che il tipo sia qui.
E dopo?
E dopo si vedrà.
È già bello che ci sia un dopo.
Giusto.
80% e il polso 92, del quadro che pensavamo.
Ok, puoi provare a ascoltare da te stesso.
Un soffio sistolico agliettivo sulla pulmonare.
Va bene, adesso dobbiamo controllare se c'è un'ipertrofia ventricolare destra.
Thomas, prepara l'elettrocardiogramma.
Ora proviamo a fare un elettrocardiogramma per controllare se c'è una vera e vera ipertrofia ventricolare nel cuore.
Senti, bigramma.
Faccio lo stesso.
Salve, bambino.
Questa è il classico zoccolo olandese, di rotazione del ventricolo destro con sollevamento della punta, con cavità del profilo sinistro con ipovascularizzazione dei campi polmonari.
Spediamo tutto in Italia anche, così ci confrontiamo.
Stai bene?
Sì, ho un po' di mal di testa, credo di aver preso freddo ieri sera.
Dovresti considerarti fortunato, se l'unico a aver sentito freddo qua... Posso parlare con voi un momento?
È una tetralogia di Fallot.
Il difetto interventricolare è molto evidente.
E anche lo spostamento del setto.
E l'ostruzione al flusso ventricolare destro.
Che cosa c'è che non va?
Forse è un'idea mia.
Ma ho dei dubbi sul decorso delle coronarie.
Potrebbero rendere difficile l'intervento, data la loro posizione.
Beh, qual è la migliore occasione per inaugurare la nostra nuova sala amodinamica?
Escrezione urinaria del piombo 651 mg, 8 volte maggiore del valore normale.
Non ci credo.
Concentrazione ematica di piombo 109 mg, valore normale... Sotto i 20.
Qualcosa me la ricordo anch'io.
Beh, ora è proprio avvelenamento da piombo, eh?
Esatto.
La guerra è finita, spero.
È solo una battaglia.
Inizia più presto una terapia chelante, quel poveretto deve sposarsi.
Ma che sta succedendo?
Che cos'è questo macendo nella mia stanza, scusi?
Ma com'è possibile?
Ma dove l'ha preso tutto questo piombo, Perry?
Non lo so, io vi sequestrerei fondoscopi.
Cos'è che ha detto, scusi?
Che non mi sopporto più.
No, no, no, no.
Ha detto sequestro.
Ecco una cosa che non ho ancora fatto.
Già, basta.
Basta.
Abbiamo incannulato l'arteria e la vena femorale.
Dalla vena femorale andiamo a indagare le sezioni destre.
E dall'arteria invece risaliamo fino alla porta ascendente e visualizziamo il divorzio delle coronarie.
Al nome di tutti, complimenti.
Sul serio, non potevamo avere una dimostrazione migliore.
La cosa importante è che ci siamo tolti ogni dubbio.
Sì, io sono pronta, quando volete operiamo.
Vedo di fissare l'intervento per domani.
Ho un fortissimo mal di testa.
Giacomo, qual è il mal di testa?
Questa è febbre altissima.
Meno male che avevi la mascherina lì dentro.
Thomas, lo accompagni in albergo, per favore?
Sì, ma questa volta guido io.
Anche con la febbre e il mal di testa guido molto meglio di voi.
Andiamo.
Che sta masticando, signor Barry?
Veniva appunto a frugare nel suo comodino.
No, niente, una specie di cioccolata.
Glielo offrei pure contro il diabete.
E chi gliela ha prescritta, il professor Bergamini?
Ma no, no, lei è un insieme d'erbe.
Sa queste cose che preparano in Oriente, no?
Gli orientali fanno tutto senza chimica, tutti i prodotti naturali.
E la sua fidanzata che competenze ha, scusi?
Erburista.
Faccio l'erburista.
Sì, e mi pare che ci capisce più di voi, no?
Lei è stato il primo a dirlo.
Il mio diabete è perfettamente sotto controllo e sul resto vi sarebbe sia fare scommesse.
Li acquisto via internet, vengono dalla Cina, ormai è il mercato più fiorente.
Non può essere venduta in Italia, non c'è scritta neanche la composizione.
Sì, sì, però le diabete sono perfette.
Perfette per ucciderla, signor Barry.
Le consiglio caldamente di non assumerne più e di sputare anche quella che è in bocca.
Scusi, ma come fa a dirlo?
Il suo fidanzato ha un forte avvelenamento da piombora, siccome non lavora sulle navi né in mezzo alle vernici, andando per esclusione, la farò esaminare.
Ma che te vuole di sposare un morto?
Thomas, tu torni in ospedale.
Va bene, tu vai a letto subito però.
Sì, è già tanto che sono riuscito a guidare, non credo che riuscirò a fare altro.
Con te non si sa mai.
Thomas!
Sì?
Stai accanto a tipo, mi raccomando.
Stai tranquillo, vai a letto.
Mamma mia, che fai tu?
Allora, ciao.
Buongiorno.
Grazie, ci vediamo.
Allora, come ti senti?
E come mi devo sentire?
Se non c'eri tu ero morto.
Beh sì, adesso esageri.
Esagero?
Ma che esagero?
Io a te un monumento ti devo fare.
Ma guarda, mi basterebbe una gonfiatina alle ruote una volta ogni tanto.
Forse tu non hai capito, tu ormai da me entri e esci gratis per sempre.
Altro stile.
Altro che gonfiatina.
Ci pensi tu a portarlo a 14?
Ti raggiungo subito.
Voi siete fortunati, siete tutti fortunati qua dentro, non vi rendete conto.
Pronto?
Ciao amore.
Anna.
Io dormo un po'.
Ah, e come mai?
Scusa, che ore sono?
Non lo so, non importa.
Sono un po' stanco.
Quella è più brava di un dottore.
Mi ha salvato la vita.
Mi ha fatto un'iniezione.
Ma tutto bene, comunque, perché ti sento un po' strano.
Invece ho capito, è sugli sci.
Sugli sci?
Giacomo, hai la febbre?
No, è che è stato un incidente sugli sci.
La milza.
Giacomo, che ti sei preso?
Eh...
Non devo prenderti più, Anna.
Lei, io ho avuto un infarto, stavo morendo, lei l'ha capito.
Ha salvato la vita.
Signorina, quella donna lì, quella lì fuori.
Vabbè, ti devo richiamare, scusami, ti richiamo subito.
Ci scusi, signorina.
Ma tutti lo devono sapere, tutti, tutti.
Basta, per favore, basta, dai, portiamola lì.
Ma che ci sta di male, perché non lo so?
Dottore, hai i risultati?
Sì.
Dieci miligrammi di piombo a tavoletto.
Ma guarirà?
Certo, si smetterà di darle rete.
Grazie, dottore.
Veramente grazie.
Edificante.
Mai più niente senza etichette, glielo giuro.
Grazie.
Ah, senti via il carrello, senti via il carrello.
Che vuole che le rimane, eh?
Buon Natale a tutti.
Arrivo, arrivo.
Ecco.
Ecco, qua che sono, Olga?
Sono dei puzzle.
Non è che piacciono tutti i bambini, però ho visto che Pietro lì in camera sua ce l'aveva, per cui mi son detta, oh, invece di marcire nel mio armadio, magari a lui possono piacere.
E infatti gli piacciono.
Dove li hai presi?
Questi qui sono dei puzzle di mio fratello.
Io ho avuto un fratello, ma è una vecchia storia, una vecchia storia.
Ti parlo di 15 anni fa, poi sai, nefrite acuta, tempo di capire che cosa era successo, cosa stava succedendo, è mancato così.
Mi dispiace anche.
Dove vai?
Aspetta!
Tipo!
Dove vai?
Non ti piace qui?
Vieni con me.
Perché corri?
Vuoi fare l'opera?
Che succede?
Aveva voglia di sgranchirsi le gambe questo signore.
Voleva scappare?
È solo, guarda.
Non ha nessuno.
O forse ha soltanto paura.
È bene che resista perché l'intervento è fissato per domani mattino alle 10.
Che facciamo?
Ci sto io con lui.
Ci teniamo in compagnia.
Tanto ormai non mi sento più a casa nemmeno io.
Non si va.
Niente, lo vede.
Sono sei ore che Giacomo non mi risponde.
Sarà occupato, non vai per lavorare in fondo, no?
Aveva la febbre, straparlava.
Mi ha detto di un incidente sugli sci.
Che c'entrano gli sci a Mumbai?
Che so, fa caldo, avrà avuto voglia di fresco.
Oh, professore.
Senta, io non sono un medico.
Strano, il suo meccanico sostiene il contrario.
Lo so, mi dispiace, infatti gli ho detto di smetterla.
Si preoccupi.
Però ci stiamo noi con i pazienti, tutti i giorni.
Li guardiamo, li sentiamo.
Ed è vero, non siamo medici, ma lo capiamo quando stanno male davvero.
Se Tappogliani sta bene si farà vivo, stia tranquilla.
Gli uomini sono fatti così, vanno a onde.
Tre ore il telefono, tre ore scompaiono.
Sarai irritante, ma è fisiologico.
Adesso vada a casa tranquilla, su.
Va bene, allora le prendo il foglio delle presenze e poi stacco.
Bravo.
Non si preoccupi.
Mario, mi fa venire la nostalgia di Roma.
E dai, dilla pure una cosa carina.
Giacomo, adesso vado a contarlo subito.
Giacomo!
La milza.
La milza, che dici la milza?
E' nei limiti Giacomo, avresti urlato a questo, la stai delirando.
Call the doctor.
Io.
Che cos'è questo?
Ha vomitato?
Non mi sembra.
Cos'ha mangiato?
Non lo so, ho mandato a chiamare adesso il medico dell'albergo.
Marzia, per favore, non puoi lasciarlo allora, andiamo!
Ma che cosa vuoi che faccia?
Hanno i chirurghi, la medicina, ce la dimentichiamo.
Io domani ho anche una tetralogia di fallo su un bambino gravissimo, dovrei dormire.
Senti, tu sei capace di stare sveglia per tre giorni di fila?
Questo non è un buon motivo, Mario.
Invece sì!
Se Giacomo è pieno di bolle, può essere che sia stato morso da qualche cosa.
E se è uno scorpione, siamo fritti.
Hai guardato se ha dei segni?
Guarda, non lo so, per me potrebbe essere qualunque cosa, anche peste polmonare, quindi io lo faccio ricoverare.
Ma che peste?
Non dire sciocchezze!
Perché tu non lo vedi?
Sta malissimo, è ipoteso, tachicardico.
Guarda, adesso attacco e chiamo un collega di qui e mi faccio dare una mano.
Marzia, per favore non attaccare, mi servi lì, io devo capire.
Ma che cosa vuoi capire?
Cosa ti serve di più?
È pre-coma!
Adesso la compagni, mi metti a fianco Thomas, voglio essere informato minuto per minuto, d'accordo?
E Giacomo?
È semplice, Marzia.
L'India non è dietro l'angolo.
E se devo venire vorrei potermi organizzare per tempo.
Guarda, Mario, sbrigati perché sei già in ritardo.
Vikram, scusami se ti disturbo a quest'ora.
Non se la prenda con me, per favore.
In quello stato lei deve stare tranquilla.
No, nel mio stato attualmente sono molto arrabbiata.
Voglio sapere la verità.
Che cosa ha Giacomo?
Non lo so.
Lo stanno portando in ospedale.
Sì, ma che cosa ha?
Io ho detto non lo so, non sono riuscito a capirlo.
Va bene, devo andare via.
Rosetta, per favore, può essere una malattia effettiva.
La stessa dottoressa Gulotto si tira a distanza.
Lei ha una figlia a cui badare.
Sì, ho una figlia e un altro figlio a me stessa a cui badare.
Sei per questo, professore, ed è molto veggio.
Va bene, ci vado io.
Lo riporto indietro.
Sano e salvo, va bene?
Siamo nel 2000, no?
Stasera a Roma, domani a Mumbai.
Lascio la regna al Sassi soltanto per un giorno.
Su, la promuovo medico sul campo, d'accordo?
Soltanto con una diagnosi azzeccata, eh?
Contenta?
E contentasi o no?
Dai, un sorriso, forza.
No, eh?
Va bene, è arrivato il momento del rimedio, principe, thank you.
No, grazie.
Guarda la pressione.
Qual è la pressione?
Niente.
Da un primo esame non risultano morsi di ragno né punture di zecche.
Scorpioni?
Escludo anche quelli.
A questo punto non so se essere contenta.
Con una rigidità nucale come quella bisogna fare una lombare per vedere se c'è una meningite.
O anche una encefalite.
E di che tipo?
E' la stagione delle piogge e qui abbiamo una zanzara che ne provoca un tipo, che chiamiamo giapponese.
E che decorso ha?
Positivo, il più delle volte.
Sì, ma quante volte?
Il 70%, come minimo.
Mario, dove sei?
Fammi mandare una mail da Thomas con i risultati dell'analisi.
Sì, ci vorrà ancora mezz'ora prima che debba spegnere il palmare.
Sì.
Vabbè, casomai chiedo... Mario, ci sei?
Casomai chiedo al comandante, sì.
Tu mandagli ogni caso, va bene?
Buon viaggio, Mario.
Grazie, ciao, ciao.
Lei è morele più incosciente di un neonato e più disobbedente di una scimmia.
Forse avrà anche sette vite come i gatti.
Cos'è?
Le mie dimissioni.
Bastava un certificato medico.
Ho molte scuse ginecologiche al momento.
Già, ma Sassi mi avrebbe mandato la visita medica.
Qualche giorno di ferie?
No, perché non credo che il mio primario me l'avrebbe concesso.
Ha ragione.
Lo sa che se domani il reparto dove sono cavata l'assenza di noi sarebbe un pessimo precedente per entrambi?
Capi, stia tranquillo, Olga se la caverà benissimo.
Chi, Olga?
Per favore.
Mi fa venire voglia di buttarla giù dall'aereo.
Non credo ci riuscirebbe, professore.
Thomas, devi venire con me.
Perché?
Che succede?
Giacomo sta malissimo.
Andiamo.
Maledizione, è sempre più piccolo, ti si blocca il cervello.
Che dico me l'analisi?
Che non è un flavivirus.
Beh, meno male che c'è ancora qualcosa che non sa, Morelli.
Vuol dire che non è un virus trasmesso a qualche insetto, che non è incefarite giapponese.
È quindi una buona notizia.
Certo.
E che non c'è meningococco.
Bene.
Questo l'ha capito, vero?
Sì, sono comunque vaccinata contro la meningite, perché ci fu un'epidemia in reparto un paio d'anni fa.
Comunque finché non sappiamo esattamente cosa ha Pogliani, lei e lui non si avvicinano.
Quindi cosa ci sono da fare?
Ah, non lo so.
Magari questo amico è io di venire.
Senta, siamo d'accordo io ed Emma.
Lei ha bisogno di una madre felice e io senza di lui non posso esserlo, quindi i rischi non ci spaventano.
E come comunica la sua volontà alla piccola attraverso l'alfabeto Morse?
Due calci, una lina, un calcio, punto?
Siamo la cura migliore per Giacomo, lei lo sa.
Come va?
Ha continuo crisi di scompenso respiratorio.
Ecco di nuovo, in forma a pergamino.
Non fare il cretino.
Come?
Niente, non ce l'ho con te.
Avanti, respira.
Preparati che ti voglio in sala.
Preferirei rimanere qui per lui.
Lui lo aiuti se sta in sala con me e mi aiuti con quel bambino, lo sai quanto ci tiene.
Voglio essere sicura di essere capita se qualcosa va storto.
Va bene, va bene.
Avanti, Giacomo.
Siete pronti?
Non c'è da paura.
Potete fare quello che volete.
Posso uccidere Dixie?
Sì, perché no?
Che risultato?
Il dottore chiede se siamo pronti.
Tutto bene.
Il paziente è pronto.
Che risultato?
Chiunque so sia spera abbia risposto di sì.
Tipo sarà un bambino nuovo.
Cominciamo?
Morali torna indietro, non ho sbagliato.
Cioè?
Siamo atterrati su un altro pianeta, ma non sente l'umidità?
Non si respira.
Mi ha fatto spaventare, sì, però è vero, non si respira.
Come andiamo in ospedale?
Non lo so, ci deve essere una macchina.
Almeno questa fatica ce la risparmiamo, no?
Andiamo.
Grazie.
Prego.
Vedi, Tipu, il tuo cuore è fatto così.
È diviso in due parti.
Nella parte destra c'è il sangue venoso.
Nella parte sinistra c'è il sangue arterioso.
Tu, Tipu, hai un buchino qua che fa mischiare due sangue.
Quello venoso va nella parte arteriosa e quello arterioso va nella parte venosa.
E poi anche una valvola polmonare troppo piccola che ti fa respirare così.
Ma se ti lasci curare noi possiamo riparare il buchino e rimettere il sangue venoso dove era e il sangue arterioso dove era.
E potresti stare bene.
Ho capito perché si cominciava a sorridere.
Lasciati curare.
Capisci?
Grazie a tutti.
Tutto a posto?
Sì, sì, sì.
Mi avrebbe garantito niente scherzi, eh?
Ma no, professore, stia tranquillo, non è per Emma.
Anzi, lei oggi è più buona del solito.
Allora che c'è?
Che c'è?
C'è che qui c'è un traffico infernale.
Vorrei che queste macchine sparissero.
Lo so, vorrei essere già lì.
Bene arrivati, Vicram, ci siamo sentiti prima.
Ah, piacere, professor Bergamini.
La signora Anna Morelli è la nostra caposala.
Salve, benvenuta.
Il dottor Pogliani, come sta?
Beh, venga a controllare di persona.
Prego.
Morelli, lei non entra, eh?
No, professore, per piacere.
Ne abbiamo già parlato, lei in quella stanza non entra.
Va bene, almeno qui posso stare?
Certo.
Sono le pese a stare in piedi, sì.
Com'è la pressione?
110 e 60.
Io ho finito.
Possiamo interrompere l'extra per fuori.
Abba un buon decardo?
Posso avere un bicchiere, per favore?
Come ha detto?
Un bicchiere in vetro.
Oh, certo.
Grazie.
Non ce ne sta che incrociare le dita adesso.
Qua zanzare altri insetti non c'entrano per niente, vede?
Le pitecchie restano rosse.
È un chiaro signo di inseticemia.
A cosa sta pensando?
Ha una meningite batterica di forma fulminante.
Bisogna immediatamente cambiare antibiotico.
Ma il meningococco nel liquore non era presente.
Può essere stato mascherato dagli effetti di una somministrazione di penicillina.
Controllo.
Non gli è stata somministrata prima dell'esame.
Non importa.
Può averci pensato da sé, è un medico, no?
Non possiamo cambiare antibiotico solo per una supposizione.
Anna!
Thomas, ciao, tutto a posto.
Senti, dove sta il vostro albergo?
Bergamini ha bisogno di alcune prove.
Che cosa?
Una medicina, dai, poi ti spiego, andiamo.
Senta, potremmo cercare meningococco con la PCR, un test che non risente della terapia antibiotica.
Il vostro laboratorio è in grado di eseguirlo?
Sì, certo.
Bene.
Non deve stare qui.
Perfetto.
Dai, controlliamole tutte.
Cortisone, antimalarico.
Antistalinico, antitifo.
Ecco l'antibiotico.
No, ma questo è pieno e poi è un piccillino, non ci serve.
Fammi guardare qua.
Aia!
L'abbiamo trovata, Thomas, penicillina.
Oh, finalmente.
Avvisiamo Pergamini, vai.
Anna.
Niente, mi siedo un attimo.
Deve essere... Deve essere stata l'ansia.
Vai, avviso Pergamini, vai.
Vai.
Poi...
Mario, finalmente.
Non fa che cantare lodi di te?
Pare che tu sia stata bravissima.
Per fortuna sì.
Tipo se la caverà.
E laddove lo si è dannato per quel bambino.
Si sta giocando molto di più, Marzia.
Grazie alla Morelli sono riuscito a convincere a passare alla penicillina.
Se non è troppo tardi.
Perché troppo tardi?
Perché se la butta al Haus Friedrichsen la mortalità è altissima.
Ma se l'abbiamo ricoverato immediatamente.
Sì, certo.
Se non la covava già da Roma... Il pronto soccorso dice che non stiamo ricoverando, perché?
Non lo so, hanno chiamato anche me.
Dov'è la Morelli?
Io non lo so.
Buongiorno, ben alzati.
Mi perdoni, ma questi doni già mi indispongono.
Non mi ha risposto.
Dov'è la Morelli?
Ma mi sta prendendo in giro?
Stanno tutti in India, compreso il professore.
Anche loro.
Anna?
Eh sì, è per Pogliani.
È grave, no?
Non lo sapevate?
A noi è chiamato Thomas.
È il solito sistema di Bergamini.
Riesce a farci sentire dei vermi anche da lontano.
No, no, no, lasci correre.
È da stamattina che è scuola.
È il pronto soccorso, sono sicura.
Lo credo che protestano.
Medicina generale.
Scusi.
Non ci sono più letti, ma neanche mezzo, ha capito?
Li mandi su.
Grazie, no, la ringrazio.
Non so, adesso me lo dice lei come facciamo.
Se è accorto che qui siamo in due, uno e due, che facciamo?
Ci aiuta lei a portare le barelle?
A lei la caposala?
Beh, se lei è il primario.
Trovi il sistema, richiami tutti gli infermieri a casa, perché il reparto non si ferma, non oggi e non con me.
Ma scusate, ma come sta Giacomo?
Che cosa sapete?
Non sappiamo niente, niente di preciso.
Sì.
Sì, Gabriella, sì.
Meningococcemia fulminante, sì.
Non lo so.
Aspettiamo la conferma.
Sì.
Lì come va?
Ho già capito.
Sì, sì, sì, non dirmi più niente.
Senti, Gabriella, cosa avrei dovuto fare?
Svegliarti nel pieme della notte con la bella notizia?
Aspettiamo, no?
Ah, beh, certo.
Ah.
Ci devi stendere, dai.
No, no, non c'è bisogno.
Tranquillo.
Dio.
Va meglio, va meglio.
Sì, sì, ti chiamo io, senti.
Ciao, ciao, ciao.
Come pensavi tu?
Voterà su Friedrichsen?
Ha chiamato Vikram dal laboratorio.
Per fortuna ha preso subito la penicillina, no?
Adesso sembra stazionario.
Speriamo.
E sera delirava.
Credava a Milza, Milza.
Io l'ho pure sentito.
Per me erano i limiti, però per scrupolo ho fatto fare un'ecografia.
Non c'era nella cartella?
No, è venuto l'ecografista al volo.
Fatto sta che lui la Milza non ce l'ha, gliel'hanno asportata.
Ma che deficiente, certo.
Quando ha chiamato la Morelli e le ha parlato di un incidente, sulle sci ha detto... Marzia, si era fatta una superdiagnosi.
Marzia, gli asplenici sono maggiormente a rischio per il minicococco.
Lui sapeva che correva questo pericolo perché gliel'avevano tolta la minza.
E ha solo cercato di dircelo.
Quindi vuol dire che è colpa mia che non ho capito niente?
No, no, no, no, no, non sto dicendo questo.
Sto solo dicendo che non so cosa fare.
Che dici?
La faccio entrare subito alla Morelli?
Prima che me ne possa pentire per sempre?
Morelli, senta, veda di non baciarlo, no?
Thomas, ci sono da riposare, tra sto io a controllarlo.
Ci penserà l'infermiera, professore.
Sicuramente.
Certo, sono gesti sconvenienti per noi, meglio lo lasciare a fare.
No.
Eh?
Cosa no?
Don't touch.
No, no, no, no, no touch.
Soltanto io tocca un po' solo la mano.
Please, you can see, but don't touch.
No, please, io... Perfetto.
Quello che ci voleva.
Oh, no.
No.
Per favore, soltanto un po'.
Please, no.
Ci prendiamo una cosa?
È pazza, non me l'ho fatto toccare.
È meglio per te, no?
Ma cosa è meglio per me?
Ho fatto i chilometri solo per questo, per fargli sentire il mio appoggio.
Non la posso convincere, Anna.
Se vuoi fare, fallo di nascosto.
Che dici?
Se ti bacio qui davanti a tutti, ci arrestano per oltraggio a pudore?
Mi risparmierei volentieri l'esperienza.
Di cosa?
Del bacio o della galera?
Basta, Mario.
Tu devi tirare fuori quello che hai dentro, tu devi parlare, non si può andare avanti così.
Cosa sto facendo?
Stai barando.
Io ti ho detto che ti amo e tu continui a far finta di niente.
Mi devi una risposta oppure no?
Magari qua mi arrestano anche se parlo.
Troppo poco.
In amore si rilancia, è come il poker.
O rilanci o esci.
Io non voglio uscire.
Guarda, al massimo ti posso offrire una doccia in albergo.
Ma la risposta la voglio, me la devi.
Va bene.
No.
No, no.
Non hai più la febbre, amore mio.
Bravo.
Fantastico.
Anna.
Ciao.
Sì, venite un attimo.
Qual è il vostro nome?
Pavan.
Pavan?
Qual è il vostro nome?
Qual è il vostro problema?
Non ho nessun problema.
Sono un nars, no?
Si dice in Italia.
Ma mi sembra un paziente.
Sto entrando.
Aspettate, parlate con noi.
Sì, è un lavoro speciale.
Buonasera.
Davvero?
Ok, ci sentiamo dopo.
Dottore, il dottor Pogliani è fuori pericolo.
Ah, bene, bene.
Il dottor Pogliani è fuori pericolo.
Allegria.
Giacomo è fuori pericolo.
Sono contento.
È fuori pericolo, è fuori pericolo.
Il dottor Pogliani è fuori pericolo.
Il dottor Pogliano è fuori pericolo.
È fuori pericolo!
Olga!
Sei matto, Marco?
Ma è un'ora che riordino le cartelle, dammi la mano, che è successo?
Il dottor Pogliano è fuori pericolo.
Davvero?
Chi ti ha avvertito?
Thomas, mi ha chiamato Thomas.
Veramente?
È uscito dal coma, è vivo.
Ma sei sicuro?
Sono contento, sono contento!
Riesci a muoverla?
Piano, di lato.
Sì, abbastanza bene.
Bene.
Fermo, fermo.
Fermo.
Provaci ancora e ti rimando in coma.
Dai, fermo.
Prova verso l'alto.
Respira, Anna.
Respira.
Anna, respira.
Non ti devi calmare, Anna.
Fallo per te e per lei.
Respira.
Respira profondamente.
A che mese sei?
Sono entrata nel settimo.
Ah, lo vedi?
Può nascere adesso.
Giusto?
Come si chiama?
Emma.
Brava, Emma.
Fai la brava.
Un po' meglio?
Sì, un po' meglio.
Ti fa male ad alzare?
Sì.
Uno, due, e tre.
Però tu devi fare un controllo.
Adesso chiamo mia amica e ci facciamo portare a ginecologia.
Va bene.
Bene.
Ciao, Vick.
Mi frettai, amore mio.
Mi frettai.
Oh, no, Vick, la mia emergenza!
Stai calma, stai calma.
È troppo piccola, ma c'è io, sì, troppo piccola.
Lo spingere, adesso arrivano.
Lo spingere, respira.
Marzia, che succede?
Voglio sapere.
Il parto non può essere fermato, ma la bambina sta bene.
Sembra più grande del previsto, quasi all'ottavo mese.
Ottavo?
Può capitare.
Magari il primo mese hai avuto delle perdite, non te ne sei accorta.
Mi sembra tanto strano.
Allora vorrà dire che tu fai dei bambini grandi, grandi.
Però anche Pietro è nato qualche settimana prima ed era al termine.
Tranquilla, Emma può sopportare il parto.
Don't push, don't push.
Adesso non è il momento, non spinga, non c'è dilatazione.
Mario dovrebbe stare insieme a lei.
Perché?
E dai, smettila.
Dico sul serio, perché?
Sei forse il padre?
No.
Dovresti accettare il cesareo, sei troppo stanca.
No, non lo voglio, ce la faccio.
Se non ti dilati, te lo faranno ugualmente.
Ma perché ci devi arrivare esausta?
Perché io sono forte, non sembra, ma lo sono.
E non voglio il cesareo.
Ma perché?
Perché la voglio sentire che nasce.
Con Pietro è stato bellissimo.
Pietro, ma che fai?
Metti che la mamma è già tornata.
E sarebbe diventata sorda.
Pure Emma?
Ok, il parto è aperto.
Adesso può spingere.
Forza!
Chiude il suo nome.
Non è ancora nata, se è questo che volevi sapere.
Sono stato il primo a vedere le ecografie della bambina.
E voglio essere il primo a tenerla in braccio.
Dimentichi Anna.
No, intendevo dire prima dell'altro padre.
Stai parlando di quello vero?
Di quello biologico?
È uno stronzo.
Giacomo, lascia stare, eh?
La biologia è un brutto avversario da combattere.
Lascia perdere.
Lo so, Mario, ma sono cambiato.
Sì, in peggio.
Spingila.
Push!
Ok, ok.
All right, all right.
Push!
Almost there, almost there.
All right, all right.
Push!
Eccola.
Non ce la vuoi mai.
Amore mio.
Adesso però pensiamo un po' a lei che deve andare in incubatrice.
Staparei volentieri lo champagne, ma un volo.
Mario, grazie, veramente.
Figurati.
Ancora uno scherzo del genere e sei licenziato, va bene?
Va bene.
Vado.
Ah, eh...
Dai questa a Anna.
Dille che per questa volta un congedo per maternità basta e avanza.
Per stavolta però... Ci vediamo a Roma.
Ah, Giacomo, conserva la tua letta.
È una parola d'amore non indifferente.
Ci vediamo.
È la mamma.
Mamma.
Amore mio.
Allora, una notizia bellissima.
È successa... È successa una cosa.
Hai una sorellina, Pietro.
Sì, è nata Emma.
È nata Emma.
Ma cosa dici?
Dammi il telefono.
Mamma, lo sai che Ornella dice che le bandiere d'Italia e l'India sono uguali?
Ma che uguali?
Quella è rossa e gialla.
Pietro, amore, passami la zia che glielo dico.
Ciao, Emma.
Stifo!
Ehi!
Ciao!
Vado a chiederti di agire via!
Se chiamano Emma.