grazie
Mi ha chiuso il telefono di faccia un'altra volta.
Starà lavorando.
Per me che deve lavorare?
Per te, certo.
Ma anche per il reparto.
Guarda che non conviene a nessuno se Bergamini dà di matto.
Aspetta, dove vai?
Non abbiamo ancora finito.
Ho appuntamento col presidente della regione.
Sono già in ritardo.
Se vuoi lo chiamo io e ti giustifico.
Se mi dovessi servire te lo farò sapere.
Tu che fai resti qua?
E degli ispettori della certificazione?
Si sa qualcosa?
No, ancora niente.
E comunque sono vincolato dal segreto d'ufficio.
Segreto d'ufficio?
Tu?
Scusa, ma detto da te mi viene da ridere.
Vabbè, io vado, eh?
Che c'hai?
Non ti senti bene?
No, sto benissimo.
E starò ancora meglio quando non sentirò più parlare di Bergamini.
Allora, visto che non hai niente, io me ne vado.
Ciao.
Ehi, ciao.
Posso mettere qui?
Ma certo, figurati.
Eh, fantastico.
Eh, non mangi?
Ho appena appinato due tranizzini.
Vado a prendere le spermute, eh?
Beh, se no sei da sola, insomma, non voglio disturbare.
Ma come vuoi.
Credimi, è meglio così.
Ciao, ci vediamo dopo.
Ecco.
Chi è quel tipo?
Uno specializzando.
Cosa?
Cosa, viene dall'università della terza età oppure ha vent'anni e ne dimostra il doppio?
Ha 42 anni, quattro specializzazioni e in questo caso parlerei di genio, Mario.
E cos'è che vuole da te il genio?
Starmi a letto.
Beh, interessante, no?
È una settimana che è qua, non fa altro che starmi addosso.
La costanza, eh?
Vabbè.
Se ti dà fastidio basta dirlo, eh?
A me non dà fastidio.
Allora?
Mario, bevi qualcosa?
Diabetico musulmano.
Pensa un po'.
Altro che dieta, qui.
Ciao, come stai?
Beh, insomma.
Ma è successo qualcosa?
Ma che ci hai ripensato?
Dico a questo posto, al fatto che io stia qui a fare la caposala.
Anna, non ti fare problemi, guarda, perché se ci hai ripensato io ti voglio bene, ne possiamo parlare.
C'hai una faccia.
Olga, no, non ci ho ripensato, non è questo il punto.
Ho proprio bisogno d'aiuto, ma ho pochissimo tempo.
Ma dimmi, ti prego, dai.
Dovrei controllare il computer così dieci minuti, dovrei rimanere qui da sola per verificare un ricovero.
Te lo verifico io.
No, no, perché non è un paziente di medicina, non è un mio parente, insomma, non ho alcun diritto.
Quindi tu vai di là e così la colpa sarà solo mia.
No, senti, non ci siamo.
O non se ne fa niente, oppure corriamo il rischio assieme, eh.
Coraggio, spara il nome.
Cognome e nome.
Olga, vieni presto.
Scusami un attimo, eh.
No, no, davvero vai, è meglio così, credimi.
Va bene, va bene.
Che succede?
È Francesca Mencarini.
Ha detto che era in cura da noi e l'hanno riportata.
Codice rosso, dai, svelti.
Katia, avvisa Lorenzi.
E pure Cini, eh?
In due.
Ma che sei matta?
E tutta questa gente come la smaltisco.
Sai che ieri Lorenzi non ha sbagliato diagnosi, che se n'è andato di corsa nel momento peggiore.
E io t'ho pure dato retta.
No, no, Lorenzi ha fatto tutto quello che doveva fare.
Se c'è stato un problema vuol dire che la ragazza non ha seguito la cura.
Vuol dire che è entrata in contatto di nuovo con la sostanza che la pelene, è chiaro?
Senti, io Lorenzi lo conosco da due mesi, Cini lo conosco da dieci anni, quindi se permetti oggi si fa come dico io e io seguirò il mio istinto, lo capisci?
Di professionista e anche un po' di donna, è chiaro?
E che carattere.
Eh, guarda che si rivede.
Eh, infatti, dottore.
Questa è la cartella clinica, vado a prendere le analisi.
Grazie.
Mi conoscete?
Sì, è stata qua ieri con un'emorragia in corso e meno di 35.000 piastrine.
Ce la fai a toglierti la camicetta?
Non lo so, non mi sente il braccio destro.
Vabbè, ti aiutiamo noi, dai.
Vai.
Piano, bravo.
Ok.
Eh sì.
Scusa, ieri mattina l'hai presa la vitamina K?
Ieri sì.
E invece stamattina no, perché mi hanno chiamato per un cane.
Io sono uscita di corsa per vedere se era il mio.
E niente niente, vuoi morire per un cane?
Olga, per cortesia.
Dottore, guardi in che stato è. Mi scusi, eh.
E mi devo sentir dire che non ha preso i coagulanti per il cane?
Vabbè, Olga, basta, dai.
Legga le analisi, guardi dove sono arrivate le piastrine.
28.000.
Come 28.000?
Allora subito una fiale di vitamina K inglucosata al 5% e prenotate un ecocardio urgentemente, magari senza fare commenti.
Va bene dottore, vado subito.
Anna, l'ha chiamato Sassi.
Sì, grazie.
Anna, Anna, è Sassi, l'ha chiamata anche prima, ci ha parlato Giacomo.
No, digli che sono in riunione, che non ci sono.
È in riunione?
Sì, va bene, dottore.
Professore, sì, mi scusi.
Dici che ancora non sono arrivati i riscontri di ieri?
Ma quali riscontri?
Cioè, riscontri di che?
Non si è visto nessuno.
Questo progetto è un fallimento, come tutta la mia vita.
Che lo dici?
Il preventivo della farma mi è arrivato.
Sì, te l'ha messo sulla schiena.
Grazie.
Marco, la tua vita non è un fallimento.
Hai trovato quello che cercavi, dovresti essere felice.
Sì, però forse non sono abbastanza forte.
Edoardo, Edoardo, che succede?
Tranquillo, tranquillo.
Tranquillo.
Un rianimatore a medicina generale.
Sì, immediatamente.
Marco, un grammo di idrocortisone.
C'è uno shock anafilatico in corso.
Vai!
Sì, sì.
Aspettate qui.
L'ho lasciato dieci minuti fa, respirava.
Se ti ridici davvero forse è meglio se esci.
No, è colpa mia, io non me ne spavento.
Permesso?
L'edema è troppo esteso.
Non ce la faccio.
Tubo pediatrico, lo vado a prendere.
Va bene.
Bravissima.
Ci siamo?
Ci siamo.
Il cuore a posto, non ci sono malformazioni, quindi le emorragie non dipendono da quello.
Ah, e allora che c'ha quella poveretta, a parte un fidanzato bastardo peggio del cane?
Non lo so.
Fa una cosa, chiama la medicina generale, vedi se hanno un posto, qua noi non possiamo far più niente.
Va bene, dottore.
Dottor Lorenzi?
Senta, io prima ho fatto chiamare pure il dottor Cini, ma perché pensavo che lei ieri avesse sbagliato la diagnosi con la ragazza.
Avrei fatto la stessa cosa anch'io.
Fai una cosa, trova un posto per quella ragazza, eh?
Va tutto bene.
Davvero?
Sì.
Ciao.
Grazie, eh?
Rimbè il uomo.
Mi piace.
Come mai il padre della Conti non è stato mandato a reanimazione?
È stata una richiesta della dottoressa.
Morelli, quell'uomo a crisi continua è arrivato a un passo dalla tracheotomia.
Che vogliamo fare?
Seguire il buon senso oppure i deliri di una figlia addolorata?
Riesce una volta ogni tanto a scendere a fatti con i sentimenti, professore?
O deve sempre impartire lezioni di cinismo?
Che intendevo dire altro lo sa.
Io lo so perfettamente quello che intendeva dire e so anche perché l'ha detto.
Solo che lei ogni tanto ha questo modo di... Qualche cosa pensi di messi i volti mi dica se non è vero che esiste il peggio.
Morelli.
Buongiorno, dottor Sassi.
E lei, professore, che le impedisce di parlarmi al telefono?
Se lei crede che si possa impedire qualcosa alla Morelli, vuol dire che non la conosce.
A dopo.
Allora... Come mai mi evita?
Forse ha cambiato idea.
Io non la evito.
Semplicemente non ho nessun dato da trasmetterle.
Non si è presentato nessuno.
Ma lo dice come se fosse colpa mia.
Io ci sto provando in tutti i modi.
Ho tappezzato le as di manifesti, ho inondato le cooperative di De Pliano, ho pagato inserzioni sui quotidiani, ho perfino aperto un sito su internet.
Beh...
Peccato che le persone a cui ci rivolgiamo nel 50% dei casi non sappiano né leggere né scrivere.
Merda.
E cosa dovremmo fare?
Andiamo in giro io e lei con la nostra bella valigetta dell'allegro chirurgo?
Sì, perché no?
Funziona così il lavoro sul territorio, professore.
No, così funziona la beneficenza.
Noi facciamo ricerca, invece.
Le buone azioni le lascia Pogliani.
Lei è troppo più intelligente.
Anna, chiama Giacomo.
Papà ha un altro sciocco in corso.
Subito.
Morelli.
Ho un pullman per Teramo stasera alle sei.
Vorrei trovarti lì.
Michela.
E che fate?
Non hai detto che quello che sia successo sia colpa della terapia?
E di che cosa allora?
Del lago, per esempio.
E bisogna stubarlo, troppa gomma, troppa plastica, così non va bene.
Chiama un rianimatore.
Sì, ma se poi non respire... E allora bisognerà portarlo via di qua, in un ospedale attrezzato con materiali adatti a lui.
Però potremmo provare a organizzarci anche qui da noi, almeno provvisoriamente.
Tanto bastano una maschera e tubatura in ceramica, no?
Va bene, possiamo provarci.
Ordina degli aghi a nickel, delle divise trattate e facciamo bonificare la stanza.
No, non può essere quello che credi.
Mi dispiace.
Un attimo, vedo in che stanza ti devo portare.
Ciao.
Ma che ha fatto?
Il padre ha avuto un altro attacco.
Come mai l'hai portato tu?
Già, già stavano impicciati.
E poi ti volevo salutare.
Michele parte oggi.
Mi ha mandato un messaggio.
Che cosa pensi di fare?
Non lo so, volevo scriverle una lettera, però poi ho pensato... Non lo so, mi sembra di non avere più niente da dire a nessuno.
Scusate, bisogna togliere subito quella parella da là.
Bergamini sta venendo da noi.
Vuole fare una riunione con tutti.
Ok.
Vado, eh?
Ti chiamo dopo.
Ok.
Se la diagnosi del dottor Pogliani è giusta, la permanenza del signore Edoardo Conti in questo reparto sarà possibile soltanto grazie alla vostra collaborazione.
La sensibilità chimica multipla è una sindrome molto complessa.
L'organismo reagisce a sostanze chimiche diverse in modo diverso, per cui ogni paziente ha una storia a sé e ha bisogno di attenzioni particolari.
Le fonti di reazione allergica sono additivi, conservanti, vabbè, le conoscete anche voi.
Respira da solo.
Bene.
Stanno bonificando la stanza.
Se Giacomo ha ragione vedrai che una volta lontano dalle cose a cui è sensibile, starà molto meglio.
Forse domani puoi anche portarlo a casa.
A casa?
E a fare che?
A ricominciare da capo?
Con la polvere, le pareti tinteggiate con prodotti scadenti.
Così poi può uscire in terrazza, fare una bella inalazione di smog e rischiare di morire soffocato.
Allora lo terremo qui.
Finché non avremo trovato una soluzione.
Chiunque entrerà in contatto col paziente non dovrà indossare alcun profumo o deodorante.
Non dovranno essere introdotti nella stanza disinfettanti o prodotti a base alcolica.
Abbiamo chiesto delle divise bonificate e materiali sanitari adatti.
Mia mamma si è andata che aveva otto anni.
Era una bambina.
Ma io ho deciso subito di rimanere con mio padre perché... perché lui mi ha sempre fatto tanto ridere.
Ti farà ridere ancora.
E poi ci sono... ci sono varie forme di MCS, magari la sua è tra le meno gravi.
E te la senti di ripeterlo guardandomi negli occhi?
Voglio essere io a dirglielo.
Va bene.
È solo quando mi sentirò pronta per farlo.
Ti stavo cercando.
Invece ti ho trovata prima io.
Scusi, dal pronto soccorso ne ho portato qui una mia amica, si chiama Francesca Mencarini.
Sa dove posso trovarla?
Terza porta a destra, grazie.
Però stamattina è stata male di nuovo, ha una trombosi al braccio destro e emorragio cutaneo diffuso.
Avvelenamento?
Io ho bisogno di fare una vacanza con te.
No, però adesso dobbiamo andarla a visitare, altrimenti Bergamini ci dà per dispersi.
Non è che puoi provare a sentirlo tu?
Ancora.
Gli ho lasciato 20 messaggi in segreteria.
Sì, ma non è da Paolo fare così.
Lo so.
Francesca.
Matteo.
Perché non mi hai detto che stavi qua?
Non è un po' vecchia per te la tua nuova fidanzata, Matteo?
Ah, ecco, tu ieri eri al parcheggio, giusto?
No, cioè sì, sono qui con lei.
Va bene, va bene, però adesso devi uscire.
Matteo per il momento mi serve qui, poi quando avremo finito ti raggiungerà, così potrete chiarirvi in santa pace, va bene?
Sta tranquilla, anche io ho trovato mio marito abbarbicato alla segretaria, so cosa si prova.
Quella non è la mia ragazza.
Non ora ho sbatto fuori anche te.
Come ti senti?
A pezzi.
No, no, no, no, no, no, no!
Tieni, ma... Cos'è, pulito?
Ehi, ehi, ehi, vieni qua, vieni qua.
Come ti chiami?
Alizia.
Alizia...
Io sono Pierluigi Sass, sono un dottore.
Anche noi laviamo vetri!
Anche noi vetri!
Anche noi!
E quelli lì?
Sono amici tuoi?
No, cugini, fratelli.
Ciao!
Grazie.
Perché mi hai messo qua?
Che ho combinato stavolta?
Un bel casino.
Ma è passata.
Non sei bravo a dire bugievi.
Dove sta l'edizio?
Si è preso una pausa.
Vuoi che te la chiamo?
No, no, no.
Tanto le tre che adesso viene.
Tu c'hai la faccia di un uomo maturo.
Un uomo che ha vissuto
Questo è un bene per Letizia.
Però?
Però chissà quanti scheletrici avrai dentro l'armadio te.
Chi non ne ha.
Sei innamorato di Letizia?
Sì, pure troppo.
Bravo.
Falla soffrire, io ti stracco la testa.
E tu che ci fai qui?
Sono passata in ospedale e non mi hanno lasciata entrare.
E' uscito un medico.
Oddio, guarda.
Non c'ero più abituata a tutte queste scale.
Uno che aveva l'aria di sapere tutti i fatti tuoi.
Mamma.
Insomma, lui mi ha detto che eri qui.
Siete fidanzati?
Senti, mi potevi telefonare.
Ah, certo.
Così avresti fatto di tutto per tenermi lontana come tua abitudine.
Ma che succede?
Perché non lo posso vedere, scusa?
Sei troppo profumata per lui.
Tu non perdi un'occasione, vero?
Per esternarmi il tuo disprezzo.
No, non hai capito, papà ha una malattia rara.
Una di quelle malattie per le quali tutto questo mondo è sbagliato.
Morirà.
Come a scuola, l'ultimo che arriva paga penne.
Allora, mi tocca portarti a cena.
Lo farò io.
E sta bene, sai?
Grazie.
Pagli di questo camiciaccio verde.
Vogliamo andare?
Vai.
Mario ti presento.
Piacere.
Andiamo.
Beh, allora... Allora dopo.
Non spieghi adesso che significa a dopo o lo scoprirò quando mi arriveranno le partecipazioni al vostro matrimonio?
Quanto mi piace quando fai il geloso.
Scusa, il telefono squilla e devo rispondere.
Ah, mia figlia.
Pronto?
Sì.
Che c'è?
Cos'è, la solita multa o qualcosa di più costoso?
Oh, signore.
Ho capito, ma non... Va beh, sì.
D'accordo.
Va bene?
Va bene.
Ma ti pare mai possibile organizzare una cena per stasera per presentarmi il suo fidanzato, come lo dice tre ore prima?
Mario, tre ore mi sembrano abbastanza per andare a casa, farsi una doccia e scegliere una cravatta.
Per una cosa bella, no?
Io lo so perché sei contenta.
Io mi levo di mezzo, così tu sei libera di uscire con quello lì.
E soprattutto senza sensi di colpa, è vero?
Sì, Mario.
Io non esco con quello lì, io esco con tutti gli specializzanti questa sera.
Molto interessante.
Vogliamo andare?
Ma la smetti con questo A, per piacere?
Ma perché io non le faccio queste cose di gruppo?
Mario, perché tu ti specializzandi?
Ne hai uno solo.
E anche se ne avessi di più, non avrebbero tutto questo piacere ad uscire con te.
Ti assicuro.
Fortesia, va.
E poi tu non hai la reperibilità per stasera?
Perché speri che mi chiamino sul più bello?
Vabbè, dipende cosa intendi sul più bello.
Ma cammina, vai.
Signorina si sbriga, stiamo partendo.
Grazie.
Beh, allora salute.
Salute.
Bella personalità.
Con qualche fragranza fruttata.
Complimenti, professore.
Ottima scelta.
Alberto sta facendo un corso per sommelier.
Sai, è una delle sue passioni.
Diciamo più che altro un hobby.
Io di passione vera ne ho solo una.
A parte la specializzazione.
Ha già finito la tesi, sai?
In pneumologia.
Ah, pensa che il suo professore è uno che stava al corso con te.
Venturi, no?
Sì, Venturi.
La saluta tanto.
Chi mi segue al buffet per un bis?
Io.
No, no, no, tu resta qua.
Portami due o tre melanzane e anche un po' di sottine, eh?
Ok.
Grazie.
Certo che a volte le casualità della vita, eh?
Non voglio dire che il mio professore, il padre della mia ragazza... Primo, il vino fa schifo, sa pure di tappo.
Casomai in futuro sviluppassi abbastanza neuroni di esprimere un pensiero autonomo.
Secondo, non solo sei la prova vivente che mia figlia fa del sesso, il che ovviamente come padre mi manda in bestia, ma sei anche la dimostrazione che non sa ancora scegliere.
Terzo, dopo questa premessa, spero che ci siamo capiti.
Tieni papà.
Grazie.
Glielo hai chiesto?
No, forse non è il caso di disturbare.
Papà, Alberto è un po' timido, ma sono sicura che gli farebbe tanto piacere se tu leggessi la sua tesi.
Lo farò volentieri.
Così avrò anche una scusa per farmi vivo con Venturi.
Grazie papà, ci tenevo tanto.
Francesca.
Francesca, che succede?
Non riesco più ad alzare.
Non ti muovi.
Mi fa male la gamba.
Serve aiuto, dottoressa?
Chiamo chirurgia.
Vai.
E portano a pareggio.
Sì.
Allora, si tratta di una flebite alla vena safena.
Le ragioni sono da indagare.
La risonanza magnetica ha rilevato una sofferenza a carico del ponte del cervelletto.
La ragazza è stata ricoverata ieri al pronto soccorso con un forte stato emorragico.
Penso che si tratti di coagulazione intravascolare disseminata.
E penso che bisogna intervenire rapidamente se non vogliamo che l'embolo raggiunga il cervello.
Per questo ho voluto te, Marzia, perché sei la migliore.
Guarda, io non so come ringraziarti per avermi rovinato la serata.
Mi dispiace.
Comunque, grazie per l'assunto e per la stima.
Sei sempre a studiare, stai?
Che succede?
Succede che non voglio che mi tocchi, Giacomo.
Aspetta.
Lasci.
Che cos'hai?
Ho detto non mi toccare.
Non ce la fai a perdonarmi, vero?
Bianca è incinta.
E con questo?
Sai di quante settimane?
Sette.
Ho controllato le sue analisi.
Poi, per farmi ancora un po' di male, sono andata a pronto soccorso.
Riccardo è stato ricoverato il 22.
Nei giorni in cui lei è rimasta incinta e il maritore in ospedale.
Non è in quei giorni, non è in quei giorni che te la sei scopata.
Non è in quei giorni che ci sei andata a letto.
Siamo state insieme soltanto una volta.
Non è scritto da nessuna parte che quel figlio è mio.
Perché?
Perché stai tornando nella mia vita?
Aspetta.
Non voglio perderti, Anna.
Ti amo.
Mario?
Dormi?
Secondo te cosa fa uno quando sono le tre passate?
E se dormi come fai a sapere che sono le tre passate?
Ho sparato un'ora a caso.
È il fidanzato di Eleonora.
Un idiota.
Tu dove sei stata?
In discoteca.
A ballare.
Ti sei divertita, sì?
Era una vita che non ballavo così.
Sono contento per te.
Ballare mi ha fatto venire tanta, tanta voglia di fare amore.
Ah, sì?
Sì.
Hai le mani che sono tibetadine, come mai?
Non dai davvero.
Non giuro.
Come mai?
Perché me l'hai tirata.
Perché sei un gelosone.
E me l'hai tirata.
Te lo dico io.
Anna!
Pensa tu a tutto.
Io ho bisogno di raccogliere le idee.
È inutile che leggi e rileggi gli esami, Mario.
Non la trovi lì la risposta.
E neanche nell'intervento.
Vabbè, almeno quello però è andato bene.
Sì, è andato bene, ma non ci dice perché quella ragazza non coagula.
E se fosse un veleno?
Le analisi fatte fin qua lo escludono.
Lo escludono perché supponendo che la ragazza fosse entrata in contatto col Warfarin per via del cane, quello è il tipo di veleno che è stato cercato.
Non sempre ci dobbiamo limitare a quello che i nostri pazienti ci raccontano.
Stai pensando a un tentativo di suicidio?
Perché no, potrebbe essere, no?
Ci ha provato, si è presa a paura e poi cosa, chiede l'aiuto?
Io non la conosco molto bene, ma per quello che so non mi sembra il tipo.
Questa storia del suicidio non regge, perché se l'ha fatto, l'ha fatto almeno due volte, visto che è stata male anche dopo la trasfusione ai coagulanti, no?
C'è sempre sindrome di Munchausen.
Gabriella, facciamo un prelievo intanto.
E poi cerchiamo roba più forte, più potente dell'altra, va bene?
Va bene.
Vieni.
Fontana, lei questa notte era in reparto?
No.
Perché avrei dovuto essere in reparto?
Ma lo so.
Attaccamento al lavoro?
Ciao.
Come mai qua?
È mio.
Di che parli?
Hai capito benissimo.
E poi da che mi rispondi?
Vuoi sapere se è mio o no?
Non vedo perché dovrebbe.
Perché siccome la matematica non è un'opinione, durante i giorni nel concepimento Riccardo stava male.
Le cose sono due.
O c'è un terzo uomo oppure è mio.
Sì, c'è un terzo uomo.
Sei più tranquillo adesso.
No, io voglio sapere la verità.
E voglio che me la dici.
E anche se fosse tuo, Giacomo.
Io non voglio niente da te.
E sia a Dana che pensi per quanto mi riguarda non lo saprà mai.
Ma ti rende conto che mi stai dicendo?
In che razza di storia mi stai portando dentro?
Cosa pensi?
Che l'abbia fatta apposta?
E che dovrei pensare secondo te?
Io e Riccardo erano anni che provavamo ad avere un figlio.
Dopo l'intervento Riccardo non è più stato bene.
Ha sciolto la società, si è depresso.
Quando ho scoperto di essere incinta mi sono detta forse questa cosa potrà aiutarlo.
Tu sei malata, sei malata.
No, io lo amo.
È diverso.
Andrea, ciao, come va?
Mi ha chiamato Pietro stamattina.
Ah, strano perché così non mi ha detto niente.
Mi scusi, dove andiamo per il sangue?
La persona che se ne occupa non è ancora arrivata.
Thomas, puoi venire?
Per prima cosa disarmi quel bambino, se lo molla lo so, lo narcotizzi, gli tagli una mano, qualunque cosa pur di fermare quello scempio, poi li faccio comodare in sala.
Parenti, avverta la Morelli, eh?
Ah, senta, il ragazzino lì è inutile che faccia il prelievo.
È vero che gran parte della sua merendina è spiaccicata sul nostro muro, ma dubito che sia stomaco vuoto, d'accordo?
Mi raccomando.
Oh, signore.
La Morelli dov'è?
Non lo so, credo fosse già qua.
No, cos'è, avete litigato ancora?
Lascia stare, comunque vedrà che adesso arriva.
Sai qual è il vero male della sanità?
Che vi accoppiate sempre tra di voi.
Tu con la caposala, la svampita con lo specializzando, Forti con la portantina che pur di vederlo mi riempie il corso di barelle.
Non mi pare che tu sia accoppiato con un astronauta.
Edoardo?
Pare che abbia passato una buona nottata.
Sei stato in gamba con lui, bravo.
L'unico motivo per cui ti sopporto, sai perché?
È il fatto che sei bello a me.
Francamente, non so, ma non mi interessa.
Non riesco a trovarla, Anna.
Il telefono è sempre occupato.
Che faccio con i bambini?
Beh, ci penso io.
Ti porto a Pasella.
Senti, Andrea, tu sei l'ultimo al mondo che può dirmi cosa è giusto o sbagliato per i bambini, hai capito?
Allora, che ha deciso di fare?
Sto cercando il coraggio di entrare.
Non sta scritto da nessuna parte che debba essere lei a dirglielo.
Vuole che lo faccia io?
Oppure se mi ritiene troppo insensibile possiamo chiedere a qualcuno di cui si fida di più?
Lo suo fidanzato, per esempio, il dottor Lorenzi, non è il suo fidanzato?
Più o meno.
Non è giusto.
La vita non dovrebbe essere così.
Quando uno incontra una persona che conta veramente, ne deve perdere un'altra tanto importante.
Suo padre non sta morendo.
Non confonda la malattia con la morte, non lo faccia.
Come medico non può permetterselo, come figlia non dovrebbe neanche pensarlo.
È che io senza di lui mi sento persa.
Ehi!
Ti dispiace lasciarci solo un attimo?
Come no?
Se hai bisogno sono fuori, eh?
Papà?
Beh, papà è basta.
Un bacio non me lo dai?
Non posso.
Perché non è detto che tutto il profumo che avevo addosso se ne sia andato e... Profumo?
Sì, se mi avvicino troppo rischio una crisi respiratoria.
Ah, sono allergico pure al profumo adesso.
ma questo è un guaio però con tutte le donne che mi corrono dietro come si fa?
papà la tua vita dovrà cambiare molto molto quanto?
innanzitutto niente più lavoro e poi tutta una serie di accorgimenti da prendere perché come se l'aria che ci circonda per te fosse diventata improvvisamente respirabile
Però la mamma ci ha messo a disposizione la sua casa al mare.
Capirei.
Se prova con passione mamma, vuol dire che la cosa è seria.
Quanto durerebbe sta vacanza?
Dati a me del profumo, non me ne frega niente.
Io voglio abbracciare mia figlia e l'abbraccio.
Ecco.
E poi ricordati, di qualsiasi cosa si tratti, io e te siamo più forti di tutti.
Ah, visto che non arrivate mi sono andato a fare.
Sei stato gentile.
Senti, ho incontrato Bianca stamattina, poi devo parlarti.
Allora, come ti chiami?
Luca.
Bene, Luca.
Solo un po' di pazienza, eh?
Facciamo presto.
Sai che cos'è la microcitemia?
No.
È un difetto del sangue.
Una cosa molto piccola, neanche si vede.
Però se ce l'avete sia tu che tuo marito, i vostri figli potrebbero avere una grave malattia.
Ma lui sta bene.
Sì, sì, sta bene.
Sì?
Avevi ragione tu.
Quella ragazza ha almeno 93 nanogrammi di superbarfarin per ogni millilitro di sangue.
Forse sarà il caso di capire come mai.
Di al tuo amichetto che metta a servizio dalla causa le sue doti seduttive.
Già fatto.
Senti, abbiamo fatto degli altri esami per vedere se trovavamo altre sostanze.
C'è bisogno che te lo dica?
Certo che me lo devi dire, che vuoi che ne sappia io?
Abbiamo trovato del Brodico Faum, meglio conosciuto come Super Warfarin.
È uno dei più potenti verendi per topi in circolazione.
Mi vuoi spiegare com'è successo?
Ma pensi che l'abbia fatto apposta?
Che abbia tentato di suicidarmi?
Io non penso niente, lo sto chiedendo a te.
Ma io non lo so davvero, non ho idea di come possa averlo preso.
Dove hai detto che lo tenevi il cane?
Nel cortile del mio palazzo, un pezzettino mio.
E tu ci votivi qualcosa in questo giardino?
Sì, poche cose.
Pomodori, insalata.
Ma quindi stai dicendo che... Sto dicendo che se hai cominciato a stare male dopo la scomparsa del tuo cane, allora le cose tornano.
Sì, è stato dopo che il raudi.
Ma stai dicendo che me l'hanno avvelenato?
Oddio, Paolo.
Paolo ha cenato con me.
Dove abita questo Paolo?
Via della Resistenza, 13.
Tu stai tranquilla, eh?
Proviamo dalla finestra.
Aperta, eh, ragazzi.
Controllate in questa stanza, io vado a vedere di là.
Ragazzi, è qua!
Arriviamo!
Com'è la situazione?
I valori nel sangue non sono altissimi.
L'assunzione del veleno risale un paio di giorni fa.
E l'emorragia cerebrale, come te la spieghi?
Un aneurisma molto piccolo.
La ragazza neanche sapeva di averlo, penso.
L'anticoagulante l'ho fatto scoppiare.
Lorenzi, due giorni sono troppi.
Io faccio il possibile.
bocca al lupo è andato tutto bene stai tranquilla mi cercavi?
So che non è il momento migliore per chiedere dei permessi, ma ne avrei bisogno di uno per domani.
Devo parlare con il dottore.
Beh, qua ce ne sono tanti.
Quello che paga per togliere sangue.
Che succede Morelli?
Ciao.
E questo che significa?
Il fratello sta male, ha la febbre molto alta.
E io cosa c'entro, scusa?
Ah, lei cosa c'entra?
Ha conquistato la loro fiducia?
Anzi, no, no, lei l'ha acquistata.
Questi sono i risultati.
Beh, da qualche parte dovevamo pure cominciare, no?
Funziona così anche la sperimentazione dei farmaci, quella legale, naturalmente.
E del resto l'ha detto anche lei che la maggior parte delle persone a cui ci rivolgiamo non sa neanche leggere.
Ma per favore, guardi.
Posso sapere dove stiamo andando, scusa?
A casa mia.
Grazie!
Buongiorno.
Alicia, dove dobbiamo andare?
Sono Anna Morelli.
Lui è il dottor Sassi.
Sappiamo che c'è un bambino che sta male e lo vorremmo visitare, se possibile.
Ciao.
Come ti chiami?
Si chiama Cosmin, ha sei anni.
Che bel nome.
Scotta.
Ha sicuramente più di 40, bisogna abbassare la febbre.
Ci vuole una supposta di paracetamolo.
Sì.
Quanti siete qui all'incirca?
35, ma uomini via fino a domani.
Quindi adesso, insomma, senza uomini quanti siete?
27.
Che cosa hai in mente, Amarelli?
Vorrei evitare l'epidemia, in vista delle condizioni igieniche, anche qualcos'altro.
Una malattia?
Sì, Giacomo.
Sono a Lungotevere, sotto al Ponte di Ferro.
C'è un piccolo campo nomadi.
C'è un bambino con il morbillo.
Dovresti venire e portare tutto l'occorrente per i prelievi e un po' di vaccini.
Sì, prima possibile.
No!
Ecco qua, l'abbiamo quasi fatto, eh?
Sei stata bravissima.
Come si chiama?
Questo lo togliamo.
Ok, tieni qui.
Brava.
Ti metto il cerotto.
Tieni la maglietta.
Lo tieni per un po'.
Puoi togliere.
Bravissimo.
Grazie.
Ciao.
Chi è il prossimo?
Bene, mettiti qua.
No.
Siamo prima...
Dove vai?
Non aver paura.
Ma come vado qua?
Ma non fa male, solo un pizzico a te.
Come si chiama?
Luigi.
Ci sono stati giorni in cui avrei dato la vita per tornare indietro, eh?
E per la Conte una foto come questa.
Nessuna foto.
Però ho conservato questa.
L'infermiera non capiva che senso avesse.
Ho ottenuto quello che potevo.
Avrei potuto dirti che non è mio.
D'altronde la verità da Bianca non l'avresti mai saputa.
Però io non ti voglio più mentire, Anna.
Mai più.
Io vorrei che tu te ne andassi, Giacomo.
Grazie.