Dario ha bisogno di un sacco di cose.
Ad esempio di una famiglia.
Io sono la sua famiglia.
Non può impedire che si vedano.
Quei ragazzi in marcio dentro.
Le persone cambiano, Riccardo.
Mi sa che sei geloso di me.
Voglio solo evitarti di essere ridicola.
Vorrei uscire da questa situazione.
Non piace neanche a me vivere così, credimi.
E allora non farla.
Io ti amo.
Ma tu mi hai chiesto di scegliere.
Vattene.
Ti va di venire al cinema stasera?
Stasera Aldo ha organizzato cena con DVD a casa, quindi... Beh, sono contenta.
Sei gentile a dirmi così.
È facile essere gentile con te, Astori.
Mi dispiace molto per Luisa.
Davvero una gran donna.
Sempre la donna degli altri.
Non mi fate incazzare e tenete le vostre questioni personali fuori dalla sala operatoria.
Al posto di Diego anch'io mi sarei fatta operare da te.
Me e Nicola al tuo capezzale, un bel quadro di famiglia.
Lo so che Valerio ti ha amato tantissimo e che sei ancora importante per lui, però adesso ci sono io e vorrei che questo fosse molto chiaro.
Il livello della creatinina è troppo alto.
Mi sa che il piccolino dovrà fare a meno di qualche hamburger.
Ok.
Geister, liberati di questi e li butto fuori a calci, va bene?
Oggi li hanno assegnato solo PD e dottor Malosti.
Prossimo uccido Geister.
Che sarebbero PD?
Ancora non lo sai?
Non ci credo.
Pazienti da evitare.
Malosti chiama così.
Tutti i logorroici, gli ipofondriaci, gli psicotici, insomma tutti quelli che hanno un semplice raffreddore o indigestione.
Vabbè, il 60% dei pazienti che abbiamo qui.
E andiamo anche sulla grande ruota e dopo nel cazzo dei fantafini, vero papà?
E la giostra dei cavalini no?
Ma dai, quella è per bambini piccoli.
No, lei è grande.
Allora, te vuoi una cioccolata con la panna, vero?
E te, Laura, un cappuccino?
Sì, grazie.
Sì, una brescia al cioccolato, una merengue ripiena.
Eh, la torta sacra, il gelato e poi le lingue di gatto.
Guarda, Laura, c'è un tavolo libero.
Sì, ok, andiamo, vieni.
Allora, buongiorno.
Un cappuccino.
Aiuto, c'è una signora che sta male.
Aiuto.
C'è un medico in sala?
Un medico.
Sono un medico.
Mi accopio io.
Ah, bene.
Ecco.
Signora Mafalda, si ricorda di me?
Sono il dottor Palumbo.
Eravamo qui, facevamo colazione come tutte le domeniche e lei si è sentita male all'improvviso.
Avete chiamato il 118?
Sì, sì, sto provvedendo io, speriamo che non è un freddo.
Cosa mi combina, signora Mafalda?
Credo che sia arrivato il momento.
Non diciamo sciocchezze, eh?
Adesso ci sono io qui e andiamo insieme all'ospedale.
Vivi con noi?
No, non occorre.
Sono in buone mani.
Mi prendete un attimo?
Sì, sì.
Allora, cosa vi deve?
Una signora anziana con problemi di cuore.
Mi ha occupato di lei qualche mese fa.
L'ambulanza sta arrivando, ma sarei molto più tranquillo se andassi con lei in ospedale.
Pronto, ti manderò la nuova parte, l'avessi promesso.
Senti Bianca, che ne dici se intanto cominciamo a andare io e te e poi va ci raggiunge?
Tu però vieni presto.
Ma ti fa male tutta questa cioccolata?
Non siano bene i tuoi consigli?
Bizzarro.
Io esperto di psicologia maschile.
Magari ci riprovo con gli uomini, forse mi va meglio che con le donne.
Che c'è, non sei contenta?
Volevi che fosse premuroso?
È premuroso?
Sì, sì, sono contenta.
Ah, ho capito.
Sei quel tipo di donna che appena ottiene una cosa smette di desiderarla, mi sa, eh?
Sì, vabbè, ma facciamo tutti un po' così.
A meno che non ci innamoriamo.
Tu sei innamorata di Aldo, no?
Sì, sì, penso di sì.
Allora continua così.
Non gliele dare tutte vinte, fallo soffrire un po'.
Chiamami quando sono pronti all'analisi della sospetta pubblicità.
A dopo.
Marina.
Sì?
Ma tu... vuoi davvero che la mia storia con Aldo funzioni?
Esther, io voglio che tu sia felice.
Adesso andiamo.
No, facciamo un giretto qua.
È tardi.
Ce la facciamo.
Fai il sorriso.
Bianca, sei sicura di non avere freddo?
Hai visto che bella sciarpa che ha quel bambino lì?
Io non l'ho mai scelto.
Papà dice che sono caliente, perché ho il sangue permesso a spagnolo.
Senti, caliente o non caliente, se ti viene il mal di orecchio, papà se la prende con me.
Dai.
No, ma dai, pure mi funge.
Andiamo, va.
Non è giusto.
Perché noi no?
Sono dieci per volta.
Vabbè, dai, siamo le prime del prossimo turno.
Allora?
Il massimo che possono fare è metterlo in lista d'attesa, solo che ci sono 46 persone prima di lui, niente male, eh?
Vabbè, vedrai che un posto per tuo padre salterà fuori.
In questa lista ci sono 21 case di cura convenzionate per persone non autosufficienti.
Ne ho chiamate 18 senza risultato.
Magari proprio in una delle ultime tre.
Anche volendo essere stupidamente ottimisti, non credo proprio.
E vabbè, vorrei dire che lo metteremo in una clinica privata.
Ma stai scherzando?
Sai quanto costano?
Si parla di mille, 1200 euro al mese.
Per mia nonna abbiamo risolto con un abbadante.
Mia madre non accetterebbe mai.
Vabbè, tu prova a convincerla.
Non hai ancora capito com'è fatta?
Vabbè, ok, ok.
Per oggi basta angosciarsi.
Tanto tuo padre è sistemato di sopra e per qualche giorno possiamo stare tranquilli.
Mettila!
Ho fatto la spia a papà!
Ah sì?
E che gli dici?
Che ti ho torturata per metterti un cappellino?
Va bene, tanto fra poco tocca a noi!
Ma tu e papà adesso fate un bambino?
Sicuramente no!
Anzi, non lo so!
Io però non lo voglio!
E va bene se non lo vuoi!
C'è del fumo dentro!
Vieni qua, vieni qua!
Sto uscendo del fumo!
Vieni qua, vieni qua.
Salta così.
Sei qua.
Io vado a vedere, eh?
Arrivo subito.
No, non puoi lasciarmi da sola, ho paura.
La ragazza è rimasta bloccata dentro.
Vai via, vai via, vai via.
C'è un medico?
Qualcuno chiami un medico?
Chiamatemi un medico!
Aiutatemi!
Aiuto!
Il figlio non respira più!
Ascoltami.
Stai ferma qui.
Non ti muovere per nessun motivo.
C'è un medico!
Eccomi!
Eccomi, sono un medico!
Grazie, Teresa.
Certo che voi uomini la fate sempre facile, eh?
Vorrei proprio vedere te.
Con due neonati a cui badare, una casa da mandare avanti e un marito a letto.
Io con un marito a letto?
Comunque io la parola facile non l'ho mai detta.
Non ho pronunciato la parola facile.
Hai mai sentito dire la parola facile a me?
Mai entrare in polemica con una donna, Rocco.
Quello sì.
Ma se può servire, credo che la situazione di Luisa sia tutt'altro che facile.
Terribile, eh?
Chiaramente.
Valerio?
Nicola, che ci fai tu qui?
Non sei di turno stasera?
La signora Mafalda, lo soccorso a presto strada.
Crisi cardiaca acuta.
Le ho somministrato ossigeno, tre litri al minuto.
E ancora avrà di carica.
Signora Mafalda, me ne occupo io.
Se vuoi puoi andare.
No, portiamola al box.
Teresa, è scoppiato un incendio da una parte.
Ci sentiamo quando siamo sul posto per il numero dei feriti.
D'accordo.
Rocco, senti, mia madre è tornata a casa perché era stanca, però l'orario di visita riprende soltanto nel pomeriggio e mio padre... Ho capito, tranquilla.
Ogni tanto andrò a farmi una passeggiata a vedere come sta tuo padre.
Grazie, sei un amico.
Comunque io facile, non l'ho mai detto.
Pressioni 80 su 60.
Oh.
Subito, mi tolgo la mascherina, ma solo per un momento, eh?
Ecco.
I miei due cavalieri.
È sempre un piacere vederla, signora Mafalda.
Anche se noi non ci auguriamo mai di rivedere i nostri pazienti.
Comunque, lei stia in silenzio e cerchi di riposarsi, eh?
Per ora continuiamo a monitorarla.
Facciamo degli esami per enzimi cardiospecifici.
Controponina, emocromo, DRX torace, elettrodi prismatici e CPK.
Signora Mafalda, avviciniamo subito sua figlia, va bene?
Preferisco di no.
Ma come, non le fa piacere averla qui con lei?
Non è il caso di disturbarla.
E poi, oggi è fuori Milano.
Volevo che si distraesse un po'.
Signora Mafalda, sono sicuro che sua figlia, se non l'avvertiamo, si arrabbierà moltissimo.
Va bene.
L'agenda è nella borsa.
Sì, l'assistente sociale ha fissato l'appuntamento per questa domenica.
No, non si può scostare la settimana prossima.
Ciao.
Daria, devi incontrare tuo fratello prima o poi, no?
Lo fai subito, così non ci pensi più.
Dai.
Bravo.
Ciao, ci vediamo dopo.
Ciao.
C'è qualcosa?
Il mio fonendoscopio l'avevo al collo stamattina.
Fallore, occhiaie, perdita della memoria recente.
Senza offesa, ma non hai più l'età per fallore piccolo.
E poi si sa, i giovani sono tamboli.
Gli uomini di mezza età molto, molto, molto noiosi.
Scusa, ma non te l'ho mai detto quanto odio quelli che bevono il mio bicchiere?
Oggi è il grande giorno.
Hai ottenuto un pensionamento anticipato?
Mm-hmm.
Dario incontra il fratello.
Emozionato?
Senti, ma oltre che tutto il mio cappuccino che si è bevuto al cervello, Gandini, sai quanto ho cercato di evitare questa simpatica rimpatriata?
Parlavo di Dario.
Se lo conosco bene ha un po' di paura.
Non è facile trovarsi faccia a faccia con un passato così doloroso.
Diego, diventi saggio, il vecchiato.
E tu meravigliosamente figo.
Buon lavoro, Malosti.
Fate presto, vi prego.
Mio figlio soffre.
Le ha detto di stare tranquillo che non è in pericolo di vita.
Eva, Eva, tu dai una mano a Laura, noi dobbiamo entrare.
Ma sei sicuro?
È una ragazza intrappolata dentro, dobbiamo entrare.
Loro, no?
Dai.
Dai, forza ragazza.
Il polso che lo fideva è sempre più flebile.
Tupo e laringoscopio, presto.
Ma che succede?
Avevate detto che mio figlio non era in pericolo.
Tommy!
Colpa mia, non dovevo portarlo qui.
Forza!
Posso restare con lui?
Certo.
Tu non vieni con noi?
No, non posso.
Somministrate mezza fiala d'adropina, fisiologica e ossigeno.
Sì.
Bianca!
Leone?
Signor Leone, non vi viene il mal di testa con un volume così alto?
evidentemente no
Hai risultato?
Guarda qui.
Il cuore della signora è arrivato al limite.
A questo punto è inutile operare.
Rischiamo solo di perdere l'asso dei ferri.
Se avesse accettato il pacemaker, forse... Sapeva cosa andava incontro, o almeno lo spero.
Ho già avvertito cardiologia.
Appena si libera un posto ci chiameranno.
Se vuoi andare... No.
Aspetto che Teresa rientraccia la figlia.
Poi vado, ho lasciato Bianca con Laura.
Le avevo detto che tornavo subito.
Cosa hai fatto?
Hai un bel fegato.
Guarda che Laura se la sta cavando benissimo con Bianca, eh?
Stavo scherzando, Palumbo.
È che non l'ho mai vista sotto questo aspetto.
Si vede che ti sfugono molti aspetti di lei.
A te sfugge il fatto che Laura è stata con me per più di un anno, o te lo sei dimenticato?
In più di un anno tu non sei riuscito a capire che donna era, né cosa voleva dalla vita.
Invece tu in tre mesi hai già capito tutto.
L'altra aveva una ragazzina.
Invece lei è una donna.
Sì.
Mary Poppins con un pizzico di Doris Day.
Ossigeno subito.
Ok, lascia agitare il nostro lavoro.
Bisogna cercare di raffreddarla il più possibile.
È troppo rischioso trasportarla così.
Non la fate morire, non la fate morire!
Portatelo via, forza!
La pressione si è stabilizzata.
Ok, possiamo andare.
Ci sei?
Vai.
Aspetta, sta cominciando ad avere una crisi comiziale.
Una piala di viaggio fa.
Subito.
Ok, sono stabilizzato, possiamo andare.
Voglio venire con voi.
Ok, vieni con noi.
Prometti di stare tranquillo, eh?
Così da donna a donna lei non farebbe lo stesso?
Lo stesso cosa?
Se avesse una relazione con il dottor Palumbo?
L'ho detto sì, ma non cercherebbe di entrare nelle grazie della figlia e farsi sposare?
Non mi sembra che la dottorissa Costa sia una fan del matrimonio.
Però l'altro giorno in pausa l'ho trovata che sfogliava l'ultimo numero di Sposa Bella, sa quello che arriva adesso?
Dio che ho fatto qua, mi è saltata tutta la schermata, guarda qua.
Posso?
Prego.
Fatto.
Con queste cose si devono fare solo i giovani.
Non sono così giovani.
Perché noi abbiamo una certa età e per certe cose... Dottoressa Gandini.
Doveva fare qualcosa, dottor Winish.
Le cose che potrei fare con lei sono sempre più interessanti, dottoressa Gandini.
L'antizia della figlia della signora McCalla?
Ah, no, non ancora.
Ma come sta?
Cosa abbiamo?
Maschio, 10 anni, intossicazione da fumo.
Gli abbiamo somministrato ossigeno al 100%, ma la saturazione è ancora bassa.
Teresa, avverti la dottoressa Ranieri.
Sì, su, come è successo?
C'è stato un incendio a Luna Park.
Franco e Paolo sono ancora là con una ragazza che è rimasta intrappolata tra le macerie.
Eva, hai visto Laura o Bianca?
Ho visto Laura.
Un'emergenza, un bambino.
No, sì, sì.
Va bene, d'accordo.
Ranieri, avvisa Valerio che deve occuparsi della signora Mafalda, che sua figlia non è arrivata e che io sono uscito per un'emergenza, va bene?
Va bene.
Pronto?
Laura, sono io.
Ciao, Nicola.
Cosa è successo, Laura?
Ho saputo dell'incendio.
Come state?
State bene?
Laura, ci sei?
Laura, è successo qualcosa, Bianca?
Nicola...
Senti, era con me durante l'incendio, io l'ho persa di vista solo un attimo, ma adesso la trovo, vado a cercarla e la trovo, tranquilla.
Ma che cosa vuol dire che non la trovi?
Arrivo.
Dottor Santamaria?
Sì.
Il dottor Palumo mi ha detto di dirle che è uscito per un'emergenza.
Laura se la sta cavando benissimo.
Mi ha parlato di una paziente, la signora... Mafalda?
Sì, la signora Mafalda.
Mi ha detto di dirle che devo occuparsene da solo perché la figlia non è ancora arrivata.
Bene, tu cosa stai facendo?
Esercito con lo sfigumo manometro, archivio cartelle dell'anteguerra.
Vieni con me.
Scusi.
Mi riporti su un gelatine.
Grazie.
Vox 1, stiamo aspettando il trasferimento in cardiologia.
Intanto la signora va tenuta sotto osservazione.
E le mie cartelle?
Non scappano.
La saturazione è ancora molto bassa.
Non capisco con tutto l'ossigeno che gli stiamo somministrando.
Facciamo un'emogas analisi.
Poi vorrei capire che fine ha fatto l'RX coraceo.
I polmoni ventiranno malissimo.
Nonostante il fumo fosse tossico, dovrebbe essersi ripreso.
Già.
500 milligrammi di idroportisone endovena e due buffa di salbutamolo nel tubo orotracheale.
Cerchiamo di ridurre l'edema e il broncospasmo polmonare.
Ho i risultati dell'analisi.
Oh mio Dio.
Ecco perché.
Bisogna trasferirlo subito in terapia intensiva.
Dov'è il padre?
È fuori in sala d'attesa.
Vuole che lo chiami?
Sì, voglio parlargli.
signora Mafalda è presente il dottor Guini e te raccompagna fino all'arrivo di sua figlia come si sente?
come una che ha morte nel cuore beh non dica così crede che
Soffrirò molto.
Non pensi a queste cose adesso.
La lascio in buone mani.
Ci vediamo dopo.
Dottor Santamaria.
Mi lascia qui da solo?
Vuoi che ti mando due infermiere?
Se dovesse succedere qualcosa chiamami.
La signora è quasi moribonda.
Sta più di là che di qua.
Io non me la sento di tenerla in compagnia.
Ti piacerebbe stare in una stanza d'ospedale da solo, aspettando di morire?
No, certo che no.
Adesso tu entri dentro e ti inventi qualcosa per tenere compagnia della signora.
Ti ringrazio.
Ha una giacchetta, un cappottino giallo con i capelli biondi, con una triccia raccolti.
Stia tranquilla signora, vedrà che sua figlia non è andata lontano.
Veramente non è mia figlia.
Per quanto tempo l'ha persa di vista?
Non lo so, il tempo di soccorrere i feriti.
Oh mio Dio, ma cos'è piccola, cos'è piccola... Nicola ti prego non fare così.
Ti prego Laura, no, ora no eh.
Ma io gliel'avevo detto di aspettarmi, di non muoversi da lì.
C'erano dei feriti, un bambino che non respirava.
La prima persona di cui dovevo preoccuparmi era Bianca, capito?
Ma come diavolo ti è venuto in mente di lasciare una bambina di otto anni da sola?
Una bambina di otto anni non va mai lasciata da sola, mai!
Voi restate qui e tenete mano ai cellulari.
Io e il mio collega faremo un giro del Luna Park.
Ma io ho già cercato dappertutto.
Si fede di noi.
Riccola, ragiona, ti prego.
Ragiona.
Tu non hai idea di che cosa c'era qui attorno.
Io sono un medico.
Che cosa dovevo fare?
Starmene con le mani in mano?
So cosa avrei dovuto fare io.
Non dovevo fidarmi di lasciarla con te.
Non sei pronta, Laura.
È evidente, non sei pronta.
Adesso basta, però.
Basta!
Tu sei preoccupato, ma lo sono anch'io.
Ma questo non ti dà il diritto di... Diritto, diritto!
Mia figlia non si trova a pensare ai tuoi diritti, eh?
Brava.
Ma perché parli così?
Sembra che io l'abbia fatta apposta.
No, non l'ho fatta apposta, non pensavo, non sapevo.
Sai che dice queste cose?
I bambini.
Teresa, scusa, mi mancano un po' di dati in questa cartella.
Scusi un attimo, è per lei, dottor Santamaria?
Chi è?
È la signorina Bernardini.
Chi?
La signorina Bernardini.
Carola.
Eh sì, scusami, ho avuto un'emergenza, ho spento il telefonino e non l'ho più riacceso.
Va bene, ci vediamo a fine turno.
Una sorpresa.
Allora, adesso devo lasciarti, scusami, eh?
Ciao, ciao, ciao, ciao.
Chiama Ettore a farla andare al box 2 per una sutura, per favore.
Va bene, termino anche questa, eh?
Sì, grazie.
Cosa abbiamo?
Ragazza, 15 anni.
È rimasta intrappolata nell'inceve dell'una parte.
Austioni sul 60% del corpo.
Io l'ho lasciata solo per un attimo.
Volevo fare uno scherzo, ma non pensavo che... Non morirà, vero?
Lascia fare a noi.
Gli avete dato la morfina per calmare il dolore?
Liquidi, cristalloidi e diazepam per una crisi comiziale.
Il polso è ancora tachicardico e in shock tipo volemico.
Chirurgia tua, muoviamoci dai.
È fuori pericolo adesso?
Sì, ma gli esami che abbiamo fatto hanno evidenziato un problema più grave dell'intossicazione.
Sì.
Tommy ha un osteosarcoma con metastasi polmonare.
Un tumore all'ultimo stadio.
E perché non ce l'ha detto subito?
Non lo so.
Faccio così tanti sforzi per dimenticarmelo che delle volte ci riesco.
Quando l'avete scoperto?
Due anni fa.
Tommy aveva una brutta bronchite che non passava mai e così il pediatra ha predisposto degli esami.
Vogliamo andare in sala medici così parliamo più tranquilli?
No, non occorre.
Ho raccontato questa storia decine di volte a decine di medici.
E ogni volta è sempre peggio perché è difficile illudersi che non sia vero.
Che tipo di cure ha seguito?
Tutte.
Interventi chirurgici, chemioterapie, tutte.
E adesso è appena finito un ciclo di chemio?
No, basta adesso.
Basta chemio, basta ospedali.
Voglio che mio figlio soffra inutilmente.
Sì, ma il medico che l'ha in cura immagino che abbia... No, no, non voglio più sentirne parlare di medici.
Analisi, terapie, basta!
Quando è che potrete dimetterlo?
Appena la saturazione avrà raggiunto i livelli normali.
Però io credo che sia meglio che suo figlio rimanga... No, forse lei non ha capito, dottoressa.
Io voglio che mio figlio trascora gli ultimi giorni della sua vita a casa sua.
Nella sua cameretta che si svegli circondato dai suoi giocattoli, con la prospettiva di montare l'ultimo trenino elettrico che gli ho regalato e non passando da un laboratorio di analisi a una sala terapia come una cavia.
Io capisco il suo dramma.
No, lei non capisce.
Solo chi le ha vissute queste cose può capire.
Appena possibile voglio firmare il foglio di dimissioni volontarie.
Mi assumo io ogni responsabilità.
Come sarebbe a dire che non sa dov'è?
Possibile che nessuno l'abbia visto uscire.
Non sorvegliate i vostri pazienti qui.
I nostri pazienti sono persone malate e non anziani con la demenza senile.
Alzheimer.
Mio padre ha l'Alzheimer.
È una persona malata.
Non so chi sia il medico che ha firmato l'ordine di ricovero per medicine interne, ma le assicuro che questo non è il posto giusto.
E quindi lei e i suoi colleghi avete pensato bene di abbandonarlo a se stesso?
Non accetto altre accuse.
E se vuole il mio aiuto...
le conviene moderare i toni signorina vado a parlare con i colleghi ma se ti dico che non lo so non sono mica un medico non so forse tra due ore
Mi scusi.
Aspetta un attimo.
Sì?
Gli uffici dell'amministrazione.
Mi dispiace, non ne ho idea.
Può mai essere che mi hanno spostato l'ufficio?
Sono 27 anni che lavoro qui.
Mi spostano a distanza e non mi dicono niente.
Ma si sente bene?
Vuole che le chiami qualcuno?
Adesso cerco Bialetti e gliene dico quattro.
Non è questo il modo di trattare un collega.
Aspetti!
Appena abbiamo un minimo di stabilità di parametri emodinami, ci prepariamo per trasferimento.
E continuiamo con le dosi come abbiamo detto, ok?
D'accordo.
Sì, ok, grazie.
A grandi ustioni possono ricoverarla anche subito.
Notizia della famiglia, Esther?
Non abbiamo trovato nessun documento.
Ma quando è arrivata non c'era un ragazzo con lei?
Sì.
Vedi com'è.
Va un po' meglio adesso, vero?
Mi aiuteresti a tirarmi un po' su?
Ma sì, certo.
Grazie.
Così va meglio.
Pretesto sentirmi una vecchia moribonda.
Lo sono, ma non mi ci voglio sentire.
Ma guardi che non sta messa così male.
Ho un piede nella fossa e l'altro su una buccia di banana, ragazzo mio.
E ho paura.
Una paura terribile.
Quindi parliamo d'altro.
Sì, sì.
Allora, che le va di fare?
Le porto una rivista?
Vuole sentire un po' di musica?
Ho una playlist di soft jazz, potrebbe piacerle.
Non ho assolutamente idea di che cosa sia una playlist.
E non ho mai sentito parlare di soft jazz.
E anche quell'aggeggio che hai in mano mi ha completamente sconosciuto.
Quindi mi prenderesti la borsa, per favore?
Sì, certo.
Sì.
In terapia intensiva.
Dottor Malosti?
Sì?
È arrivato Dario.
Ah, bene.
Scusa, Valeria.
Tranquillo.
Teresa?
Sì?
Ma non ho portato la ragazza di 15 anni ustionata da Luna Park?
C'era un ragazzo con lei, l'hai visto?
Certo, è venuto qui almeno mille volte nell'ultima mezz'ora.
Io gli ho detto che non c'era una novità, ma... Credo sia straniero, indiano, giù di lì.
Non capisce molto bene la nostra lingua.
Posso sapere dove è adesso?
Ah, sarà d'attesa.
Grazie, Teresa.
Niente.
Te l'ho già detto e te lo ripeto, io con quello lì non ci voglio uscire.
Intanto ciao papà, come stai?
Sono contento di vederti.
Ciao.
Cos'è questo?
È un invito per una festa in discoteca.
Carnevale.
Monkey party?
Possiamo andare, regale?
Vediamo se vi comportate bene fino a sabato.
Non ci voglio andare con quello lì.
Neanche me lo ricordo.
Ne abbiamo già parlato.
Non ci voglio andare.
Eh?
Ciao.
Come va?
Beh, così che sei saluto tuo fratello.
Alessandro è mio fratello.
Sì.
Cosa abbiamo?
Che ti va di fare?
Non mi va di fare niente.
Beh.
Però potremmo fare niente in un posto un po' più allegro di questo, no?
O no?
Dai, andiamo subito.
Noi andiamo.
Mi raccomando, eh.
Niente cazzate.
Siete in punto qua.
Va bene?
Va bene.
Ciao.
Va bene?
Ehi, qua.
Sì, sì, sì.
Fa un po' meglio, no?
Sì.
Ma una signora non si presenta a un appuntamento importante senza un po' di rossetto.
Rimetti dentro tutto?
Sì.
Oh, quanta cosa ho combinato.
Lascia fare a me, non si preoccupi, non è niente.
Si può cercare di invecchiare bene, ma prepararsi a morire...
Non è possibile.
Posso?
Posso.
Olga, stai tranquilla.
Sono sicuro che ritroveremo Bianca sana e salva.
Deve essere qui intorno, non so.
No, tu stai tranquilla, non ti muovere di casa.
Ti chiamo io appena su qualcosa.
Ancora niente?
Purtroppo no.
E che cosa facciamo adesso?
La cosa migliore da fare ora è che veniate in commissariato con noi.
Ma consiglio una foto della bambina.
Sì, sì, sì.
Una foto.
Eccola qua.
Bene, faremo delle copie e le trasmetteremo a tutte le volanti.
Andiamo?
Non c'è bisogno che venga anche tu, eh?
Nicola, smettila di trattarmi così.
Ancora non ti rendi conto di cose combinate?
Papà!
Arrivo, papà!
Bianca!
Arrivo!
Eccoti.
Dove eri?
Dove eri andata?
Lascia, faccio io, con questa mano.
Grazie.
Potrebbe essere dappertutto qui in ospedale.
Facile, con tutti i vecchi svampiti che girano qui.
Aldo, non so se hai capito, è importante questa cosa.
Ho capito, ho capito.
Però volevo dire solo che io lavoro in geriatria e se lui è riuscito ad arrivare fino al nostro reparto, significa che proprio così rincoglionito non è. Senti, ti devo dire una cosa.
Beh, anch'io... Sì, ok, però fai parlare a me prima, eh.
Chiedo un po' che ci pensi.
Vieni a vivere da me?
Come?
Finalmente Claudio ha levato le tende, così tu puoi venire da me quando vuoi.
Ha levato le tende?
Sono i soliti 30 metri quadri.
Ma chi se ne frega, una bella mano di bianco e via.
Una cosa importante che si va a vivere insieme.
Entro quando puoi impacchettare le tue cose?
Alla fine del mese?
Eh, questo mese non lo so.
Ma poi come faccio con papà?
Ormai si è abituato con me.
Vabbè, non mi cavai in Australia, resti sempre a Milano.
Esther, ho bisogno di te, puoi venire per favore?
Sì, arrivo.
Ne parliamo un'altra volta, puoi?
Esther, piccola, vedrai, sarà bellissima.
Immagino, forse.
Vuoi bere qualcosa?
Caffè.
Ecco.
Aveva ragione lei, sono tornati subito a casa.
Ma adesso calmati, è stato un incidente.
Devi cercare di aiutarci.
Dobbiamo trovare i genitori di Adila e tu sei l'unica persona che può dirci dove stanno.
Veramente l'hai detto bugia a padre per stare con me?
Guardo dei figli anch'io, ti posso garantire che una situazione del genere, una bugia sarebbe l'ultimo dei miei problemi.
Lei non conosce padre di Adila.
Ehi, la tua fidanzata sta in condizioni gravissime.
Ok.
Il cognome di Adila è Perwash.
Lei è pakistana, come me.
Lei vive con i suoi in via Astesiani numero 15.
Sei sicuro?
Sì.
Tommy, adesso ti levo questo tubo e al mio tre tu soffi come se dovessi spegnere le camerine.
Sei pronto?
Uno, due, tre.
Bravissimo.
Beh, bravo.
Avevi detto che non me l'avrebbero più fatto.
Eh, sì, lo so, Tommy, ma adesso è finita, eh.
E fra un po' possiamo andare a casa.
Vero?
Mamma.
E come stai?
Bene.
E come sta?
Sta meglio.
Non ti sei arrabbiata, vero, mamma?
Usciamo un momento.
Andiamo a parlarne fuori.
Potevi almeno avvisarmi, no?
Che lo portavi a Luna Park.
Avresti detto di no.
Lo so che sei preoccupata per lui, lo sono anch'io.
Ma non gli fa bene vederci litigare.
Io però non lo capisco il tuo modo di preoccuparti.
Lo trascini in giro tutto il giorno, quando sai benissimo che dovrebbe... Ma dovrebbe cosa?
Vivere segregato fra quattro mura.
È un bambino, Tiziana.
È soltanto un bambino.
Allora, quando è che possiamo portarlo a casa?
Come a casa?
Non se ne parla.
Mio figlio è molto malato.
Sì, lo sappiamo, ma suo marito ci ha chiesto di dimetterlo il prima possibile.
Non è solo mio marito a decidere.
Tommy ha bisogno di fare altri cicli di chemio.
Ne ha appena terminato uno e ha avuto un notevole successo, perciò... Ti prego, Tiziana, non raccontiamoci balle.
Sono medici, lo sanno benissimo.
Tommy resterà in ospedale finché ce ne sarà bisogno.
Deve insistere, vero?
E mio marito vuole che smetti.
Ma non io, lui è stanco, non ne può più.
E poi è inutile ormai, è tutto inutile.
Diteglielo anche voi che potrebbe continuare a migliorare.
Lo stadio della malattia di suo figlio è molto avanzato, però forse... Ma perché voi medici non volete lasciare morire la gente in pace?
Tanto una cura per mio figlio non l'avete ancora trovata.
Però voi volete tentare l'impossibile, alimentare delle speranze assurde.
Tentare l'impossibile è il nostro lavoro.
No, no, il vostro lavoro è coltivare il vostro delirio di inimpotenza sulla pena degli altri.
Fate tutto il possibile, vi prego.
Siamo chiusi, è domenica!
Sono io, apri!
Ma io chi?
Morbello!
Morbello?
Hanno riaperto le gabbie, eh?
Paolo.
Grande, grande.
Come va?
Di nuovo libero.
È bello, eh?
È bello, sì.
Lui è Daniele, mio fratello.
Ciao.
Fatti vedere.
Ma mi fanno con lo stampo.
Secondo prova viene sempre più bello.
Bravo.
È bello, allora parli, eh?
Andiamo.
Sì, sì.
Vuoi fare un tiro?
Ma che tiro?
Ti piace?
E a chi non piacerebbe?
Scommetto che non hai mai fatto un giro su una bestiaccia del genere.
Ma c'è sempre una prima volta, no?
Ti ho detto che Bianca sta con me, che sta bene.
Allora, Olga, no.
Questo è il mio giorno con lei e intendo godervelo fino in fondo.
Vediamo davanti l'oceano, eh.
Perché prima di niente non eravamo d'accordo, eh.
Devi tanto vedere.
Deve venire anche Laura.
Dipende.
Se ne ha voglia.
No, non ne ha voglia.
Sono stanca, me ne vado.
Sei sicura?
Sì, sì.
Vado a prendere la metro.
Aspetta.
Tanto stiamo uscendo anche noi.
Ti porto a casa.
Ti ho detto che non ce n'è bisogno.
Ciao Bianca.
Ma hai detto che si chiamano questi?
Procularum è la canzone a Sweetie Cat.
Si le sa preferire il pezzo di Frank Sinatra di prima.
Sembri molto più interessato a quello che esce da quella gegio che al tuo lavoro.
Si nota molto?
Ma cosa ci stai a fare in un ospedale se non ti piace fare il medico?
È una storia lunga.
beh oddio neanche tanto in effetti io voglio fare il dj e mio padre vuole che faccia il medico siccome tiene lui i cordoni della borsa mio padre voleva che sposassi Eugenio Pesavento dei conti Pesavento bravo ragazzo neanche brutto ma io ero innamorata di un altro
E allora ho puntato i piedi, ho fatto il diavolo a quattro e alla fine mio padre si è dovuto rassegnare.
E come è andata a finire con quello di cui era innamorata?
È stata la cosa più bella che abbia mai avuto.
Bisogna sempre decidere da soli.
quello che è meglio per la propria vita.
Sì, lei ha ragione, solo che... io uso una tattica... diversa.
Signora Mafanda.
Signora... Hai visto il dottor Santamaria?
Cristiana, la mia paziente sta male, corre.
Questa roba non mi piace da bambini.
Io ti darei una birra, ma l'ha detto pure il tuo dottore, no?
Niente cazzate, niente cazzate.
Beh, continuiamo il gioco del silenzio o c'hai qualcosa da dirmi?
Che ti devo dire?
Beh che so, che tu mi ritrovi con quello?
Bene.
Bene, insomma.
Ti tiene la banchetta, eh?
Io faccio quello che mi pare.
Bravo, bravo.
Vai in morbello, non ci tiene la banchetta nessuno.
Grande.
Poi, tipo che fai?
A parte la scuola, i compiti?
Le scuole con Ale, vado in sala giochi con gli amici.
Ah, in sala giochi.
Vado anche al cinema.
Come sabato pomeriggio vado in discoteca.
Tutta vita, insomma.
Bene, bravo.
E tu che hai fatto per finire dentro?
Beh, diciamo che...
Non avevo il dottor Malosti che mi imboccava le coperte.
Tutto qui.
Hai ucciso qualcuno?
No, ma che... Stai scherzando?
No, mai, mai, mai.
Ho fatto giusto qualche cazzata, ma... Si può rimediare, no?
Mi serve solo un po' di tempo, Dario.
Dammi un po' di tempo e vedrai che sarai fiero di me.
Fidati.
La sistolia.
Daniele... Daniele, basta.
Basta.
No, no, mamma.
Preferisco che te ne resti tranquilla a casa, così ti riposi ancora un po'.
Sì, sì, sì, qui tutto bene.
Papà sta bene, ha mangiato, non ti preoccupare.
E poi per qualunque cosa ci sono io qui.
Sì, sì, va bene mamma.
Ti voglio bene anch'io.
Niente.
Ma guarda che non può essere andato lontano.
Potrebbe essere ovunque adesso, può succedergli qualsiasi cosa.
La prossima volta che cosa dico a mia madre?
Eva, calmati, non succederà nulla.
Sì, vi ascolto.
Via le mille.
Due, cinque, uno.
Va bene, arriviamo.
Un incidente in piscina, una tuffatrice si è ferita durante un allenamento.
Andiamo.
Grazie.
Teresa, incidente in piscina.
Ci aggiorniamo quando siamo sul posto.
Va bene.
Io non capisco quello che lei dice.
Qui c'è Adila Perwash.
Una ragazza, 15 anni.
Avete lo stesso cognome.
Cognome uguale, capito?
No, no, non è mia figlia.
Mia figlia è con sua cugina.
No, suo figlio è qui.
Allora... Figurati se si sono ricordati di scrivere il nome.
Può aspettare un attimo?
Aspettare?
Sì, dov'è Adila Perwash?
Ma sì, la ragazza ostinata.
Box osservazione doppio.
E la prossima volta perché non lo scrivi piuttosto che tenertelo per te?
Accompagnaci il signore.
Scusami, una pausa anticipata?
No, non lei, parlavo con la signora.
Rocco?
Stavo ancora aspettando il calendario dei nuovi turni.
Eh, professor Danieli.
Siamo quasi a fine mese.
Cercherò di prepararlo tra domani e dopodomani.
Mi serve stasera.
Non è vero, lo sai.
Ne stai facendo una questione personale.
Sono il direttore sanitario di questo reparto, non ci sono questioni personali con chi lavora qui.
Ti comporti come un bambino.
Lei mi porti quel calendario, non ci sarà più niente di cui discutere.
Sergio?
Io vorrei che noi potessimo essere in questo momento... Amici!
E che facciamo?
Andiamo a cena insieme e ci guardiamo negli occhi?
Senza baciarci?
Senza toccarci?
Dopo tutto quello che c'è stato tra di noi?
No, grazie, non mi interessa.
Ecco dove ti hai ricacciato.
Hai ragione Malosti, questo è il mio posto.
Ma tu come fai?
Mano ferma e non pensare che potresti farle del male.
Come vai ad accettare cose come questa?
Si impara, Daniele.
So che è crudele, ma è così.
Stavamo chiacchierando.
Stava meglio.
Mi stava dicendo... Mi sono sentito così inutile, così impotente.
Ti abiturai a mantenere il sangue freddo e a fare quello che puoi e devi fare in quel momento.
E anche a vederli morire.
Succede a tutti, succederà anche a te.
No, a me no.
Io non sono come te.
Non sono come Malosti.
Non sarò mai come voi.
La pensi così adesso?
Ma ti ci abituerai?
Non voglio abituarmi.
Non voglio fare il medico.
Adila è rimasta la vittima di un incendio.
E' una delusione molto grave.
Questa non è Adila.
Come no?
Questa non è mia figlia.
Sei sicuro?
Possiamo capire quanto possa essere traumatico per lei.
Ma noi... Io sono sicuro.
Questa Noè è mia figlia.
Sono la figlia della signora Mafalda.
Ho fatto più in fretta che potevo.
Mi dispiace.
Sapevo che doveva succedere.
Ecco perché le ho portato questo.
L'aveva scelto lei.
Voleva essere in ordine.
E pensare che le avevo promesso che non l'avrei lasciata sola...
C'ero io con lei.
Posso?
Ci va sempre.
Che una vera signora non può andare a un appuntamento senza... Senza rossetto.
Sguardo sempre fisso sulla strada e occhi ben aperti.
Curva sinistra.
Ti salero e schero la marcia.
Bravo, bravo.
Ecco, 50 metri attraversamento pedonale.
C'è un vecchio rincoglionito che sta attraversando, quindi...
Dai gas, lo fai cadere e spreci.
Vai.
Valentino, la dobbiamo smettere.
Questa l'ha appena sistemata.
Certo che siamo sul rettivinio.
Vai, vai, vai.
L'ultimo giro.
Curva a gomito a sinistra.
Lo prendiamo male.
Siamo caduti.
Ci mancano due ore.
Dici che riusciamo a sopravvivere?
Poi arriva il dottor Malosti e siamo salvi, sicuro.
Dai.
Dorme tranquillo, non sembra nemmeno che soffra.
In questo momento non soffre, è sedato.
Ma con le cure ricomincerà a soffrire.
Il fisico di Tommy è debilitato.
Gli effetti collaterali potrebbero essere più pesanti del solito.
Io non voglio che stia ancora male.
Voglio solo che... Non so più nemmeno io che cosa sia giusto fare.
Sarò sincera con lei.
Allo stadio in cui ha la malattia di suo figlio ci sono altissime probabilità che la terapia non faccia alcun effetto.
Lei che cosa farebbe?
Io posso solo elencarle i pro e i contro della terapia.
No, io non voglio un'opinione medica.
Lei come madre che cosa farebbe?
Vorrei vederlo ridere il più possibile.
Cristiana, può venire un attimo, per favore?
Stai cercando di convincere quella donna a non sottoporre il figlio alle terapie?
Sto solo dicendo la verità.
Che la terapia potrebbe non portare a niente.
Ecco, appunto, potrebbe.
Ma su quella possibilità si gioca la vita di un bambino.
L'eventualità che guarisca è molto remota.
Lo sai tu, Marina...
E lo deve sapere anche sua madre.
Sì, ma per quanto è remota, una possibilità non è abbastanza per te.
No.
E se ci fosse tuo figlio su quel letto?
Non faresti qualsiasi cosa?
Non tenteresti l'impossibile?
Mio figlio c'è stato in quel letto.
Ho fatto qualsiasi cosa.
E ho lottato tantissimo.
Ma è morto.
È morto lo stesso.
Ragazza, 20 anni, con sospetto di trauma cranico.
Che cosa ha fatto?
Ha battuto la testa tuffandosi da trampolino.
Era con me, ci stava malenando, facciamo un tuffo sincronizzato.
Ferita aperta alla nuca, mobilità delle braccia assente.
Gli ho somministrato 30 mg di ketorolac, perdomena per il dolore.
Facciamo un'attack cerebro e colonna cervicale.
Canissaro, venga a darci una mano.
Dove la portate?
Non si preoccupi.
Io sono una sua amica.
Non è una parente, allora mi spiace di rispettare in sala d'attesa.
No, mi prego, devo andare con la mia amica.
Andiamoci a prendere qualcosa di caldo.
Sento che sta bagnata.
Mi prego, vorrei andare con la mia amica.
Signor Pervas.
Signor Pervas, aspetti un attimo, per favore.
Vi ho già detto, quella non è Adila.
Quella ragazza ha raccontato una bugia al padre, per andare con il fidanzato a Luna Park.
Adila non è fidanzata, Adila non dice bugie, Adila è da sua cugina.
Non so cosa dire, forse ci siamo sbagliati noi.
L'operwash, qui non ci sono gli abiti che non sapeva la ragazza.
Questa, questa non è roba di mia figlia.
Gli di un'occhiata almeno, no?
Adila non veste con queste cose così occidentali.
Non sono cose... Hai riconosciuto qualcosa?
Questo è il suo.
Questo è il da baciare di Adila.
Cristiano, mi dispiace, non lo sapevo.
Non potevi saperlo.
Non lo sapeva nessuno.
A parte Riccardo e adesso tu.
Quante anni aveva?
Tre.
Leucemia linfatica cronica.
Da lì ho capito che c'è un limite a tutto.
Alla medicina e al dolore che un essere umano può sopportare.
Immagino quanto sia stato... No.
Non si può immaginare.
Andiamo.
Sono nervosissima.
Poi, ma non ti devi preoccupare, eh?
Guarda che ha attorno dei medici bravissimi.
Tu fu sincronizzato, mi hai detto?
Com'è difficile?
Ore, ore di allenamenti tutti i giorni.
Bisogna sempre muoversi insieme.
Nel salto, nell'aria, quando tocchiamo l'acqua.
L'importante è essere in perfetta sincronia.
Cioè, che vuoi dire?
Che anche se fate la stessa identica schifezza di tuffo, comunque prendete un punteggio alto?
No, magari il punteggio è una schifezza.
Però è lo stesso, capisci?
Io e Rebecca siamo una cosa sola.
L'acqua come nella vita.
Ancora qualche minuto e abbiamo finito.
Come sta?
Perché le mie braccia sembrano di piombo?
Calmati, Rebecca.
Cerca di rilassarti.
Respira profondamente, non parlare.
Dura ancora poco.
Non potrò più utilizzare le braccia, vero?
Io rimarrò paralizzata?
Rimarrò paralizzata?
Dobbiamo operare subito.
Faccio preparare la sala operatoria.
Rimarrò paralizzata?
Tranquilla, per ora abbiamo finito.
Lei è fuori pericolo?
Le ultime analisi sono buone, ma le condizioni di suo figlio rimangono gravi.
Adila vivrà.
Noi pensiamo di sì.
Il nostro ospedale però non è attrezzato per interventi di quel tipo.
Noi possiamo solo stabilizzarlo, ma dopo dobbiamo trasferirlo in un altro ospedale.
Lui potrà fare un intervento di chirurgia plastica ricostruttiva per i vari segni delle bruciature e ridarle ad un aspetto normale.
Basta che lei faccia una firma qui.
Potrebbe tornare come prima.
Il più possibile, certamente.
Sa sua figlia è così bella, giovane.
Non è questo che voglio.
Forse non ha capito.
Ho capito benissimo.
Adila vivrà.
Questo per me è abbastanza.
Ma vuole che sua figlia rimanga sfigurata per sempre?
Guarda questo.
C'è per Walsh.
Aspetti, aspetti, aspetti.
Ci scusi, non volevamo aggredirla.
È solo che non riusciamo a capire la sua reazione.
Adila non ha rispettato le regole.
E questa è la sua giusta punizione.
La giusta punizione?
Solo perché si è messa in una minigona e è andata in una parco con il fidanzato?
La prego, signor Pervas.
Sua figlia sarà rovinata per sempre.
I segni ne rimarranno per tutta la vita.
Quelli sono i segni della sua cola.
Io non mi arrendo.
Eh, ma non vedo come... Cerco di contattare un giudice e vedere se si può fare qualcosa.
Non è giusto che un padre condizioni la vita di una figlia in questo modo.
Il pericolo di vita non c'è.
E la patria potestà gli permette di fare quello che vuole.
Ma i padri fanno un sacco di cazzate.
E te lo dico per esperienze personali.
Si è addormentato.
Hai sentito che cosa hanno detto i medici?
Forse con un altro ciclo di chemio potrebbe... Certo, certo.
Perché fai così?
Abbiamo lottato, Tiziana.
Abbiamo fatto di tutto per sconfiggere la malattia, ma che cosa serviva?
Non lo vedi che così rischiamo di rovinare solo quello che resta della vita di Tommy?
Io non posso smettere di sperare.
Se ci fosse sarebbe meglio.
Ma come fai ad accettare la morte di Tommy senza battere ciglio?
Così sei ingiusto però.
Lasciarlo morire senza fare niente, ecco che cosa è ingiusto.
Non lo so.
Se pensi che un altro ciclo di chemoterapia sia la cosa giusta da fare, facciamola.
Non ce la faccio lottare anche contro di te.
Certo che uno specializzando c'ha proprio due possibilità, eh.
O morire di fame o di gastrite come me.
Ma questa sera c'ho pure le ripetizioni ad Elena, perché domani c'è un'interrogazione.
Sì, ma stavolta le parlo, io le dico.
Che faccio?
Guarda Elena, tu sei una ragazza molto carina, simpatica, mi piaci molto, però non come pensi tu.
Poi sei anche la figlia di un mio superiore, io problemi non ne voglio proprio.
Certo, se vuoi rimanere amici si può.
Buona, no?
No?
Daniele, non era credibile?
Hai detto qualcosa?
No, niente, era una cazzata.
No, lei non si rende conto.
Si non può dirmi che va... Va bene, va bene, va bene, va bene, ho capito, va bene.
Arrivederci.
parlavi col giudice?
si per quanto pare hai ragioni tu non trattandosi di un caso di vita o di morte il giudice non può far niente a questo punto abbiamo le mani legate se il padre di Adila non ci firma l'autorizzazione non possiamo fare nulla senti ma quel ragazzino è fidanzato di Adila l'hai visto tu?
no, non l'ho più visto in giro andiamo a cercarlo pensi che potrebbe aiutarci?
forse si
Senti, ma che ore sono?
Le 5.10.
Questo orologio si ferma sempre, lo sai che devo buttarlo?
Per comprarne uno nuovo, no?
Potresti anche regalarmene uno, no?
Non riesco più a muovere le braccia.
Guarda, vedi questa ombra qui?
Questo è un ematoma che ti sta comprimendo il midollo e ti dà questi problemi.
E quindi?
Quindi noi per evitare complicazioni lo togliamo.
Professor Daniele, siamo pronti.
Bene.
Rebecca, come stai?
Che succede?
Non è niente di grave, vero?
Marta, devono operarmi.
Mi scusi professore, non sono riuscita a fermarla.
Lei deve tornare in sala d'attesa e poi noi li vedremo a dare le notizie.
No!
Sì, invece lei va di là perché qui non si può stare.
Io resto con lei.
È la mia fidanzata.
Personalmente mi va benissimo, però lei adesso va di là come tutti gli altri.
Rebecca, Rebecca, che cosa succede?
Rebecca!
È in crisi jacksoniana.
E' un bel bambino.
Grazie.
Anch'io ho avuto un bambino tanti anni fa.
O era una bambina?
Non se lo ricorda?
Più cerco di farmi venire in mente le cose e più me le dimentico.
Però io mi ricordo bene di mia mamma.
Il profumo che usavano.
A volte non è poi così male dimenticare.
Mi scusi.
Sì, mi dica.
Signor Augusto, che cosa ci fa qua?
Ma lo sa che sono ora che la stiamo cercando?
Ma chi è questo qui?
Sono Ettore, un collega di sua figlia.
Ma lo sa che Eva è molto in pensiero?
Pensava che le fosse successo qualcosa.
Perché si è allontanato da camera sua?
Su, venga che l'accompagno io, dai.
Andiamo.
Arrivo subito, signora.
Sì, stia bene?
Porti i miei saluti alla sua mamma.
E le dica che le ricordo sempre con affetto.
Sì.
Il signor Augusto deve pure un po' più di attenzione.
Siamo in un ospedale.
No?
Cos'è lei?
Sì.
Mi scusi.
Scusi.
Hai dimesso la ragazza del 16?
Sì, sì, è già andata via da 5 minuti.
E il gesso per ragazza con tutti i motorino?
Stavo giusto andando, poi ho incontrato il signor... E cosa dobbiamo aspettare?
Che le ossa si salino dal sole?
No.
Allora dai, no?
Sì.
Possiamo cominciare?
Strapano.
Ok.
Cazzo, sto toccando il cervello di una ragazza di 19 anni.
Vuoi fare attenzione?
Crisi jacksoniana, ma la stanno già operando.
Che cos'è?
Cosa le fanno?
Devono drenarle l'ematoma che le si è formato nel cervello e che le ha provocato le convulsioni.
E dopo?
È un intervento difficile, ma i nostri medici sono molto bravi e non ci sarà nessun danno, vedrai.
Senti, dimmi la verità.
Dopo?
Dopo... Dopo credo che non potrà più tuffarsi.
Esther, puoi venire un momento?
Sì.
Aspetta, non mi lasciare da sola.
Vieni con me.
Che hai?
Ciao.
Ti fa male?
Forse ho preso una storta senza accorgermene.
Portiamola a farla vedere da un medico.
Vieni qui.
Spoggiati.
Devi parlare con suo padre.
Lui non mi ascolterà.
Lei non conosce.
Io no, ma tu sì.
Sei pakistano, no?
Perché tutti italiani uguali, lei conosce tutti.
Non volevo dire questo, scusami.
Ma tu puoi capirlo, egli quanto possa fare io.
E poi tu sei fidanzato di sua figlia.
Per Walsh.
Non sa che io e Adila siamo insieme.
È padre che sceglie futuro marito per figlia.
Non voleva neanche mandarla a scuola.
Diceva che sarà rovinata.
E tu pensi che tutto questo sia giusto?
No.
Tu vuoi bene ad Adela?
Sì, da morire.
Ma non ho coraggio di affrontare il signore per Walsh.
Certo.
È più facile sentirsi in colpa per averla spinta a mentire che difendere di fronte a suo padre.
Pensaci.
Tanto regalo non si apre mai, eh?
Ecco fatto.
Che bella, grazie mamma.
Sono felice che ti piaccia.
Non vedo l'ora di provarla.
Se vuoi la possiamo provare anche subito, eh?
Ma qua non è bello.
Io dicevo al parco, quello vicino casa.
Eh beh, hai ragione, al parco è più bello.
Così la faccio vedere anche agli amici.
Posso portarla anche quando andiamo in montagna?
In montagna?
Papà mi ha detto che se sto bene andremo a fare una gita in un posto.
Non so, un posto dove andava lui da piccolo.
Mi porterai anche sullo slittino, vero papà?
Ma certo.
Verrai anche tu mamma.
Hai già firmato il foglio delle dimissioni?
Sì.
Come sospettavo.
Ascolta una cosa, come hai fatto a ridurti la caviglia in questo modo?
Mi sono fatta male qualche settimana fa.
Poi sono andata avanti ad antidolorifici.
Hai continuato ad allenarti, vero?
Hai una bella soglia di sopportazione del dolore, eh?
Io sono un atleta.
Era la vigilia di una gara importante.
E senza di me Rebecca non avrebbe potuto partecipare.
Ho capito.
Guarda, secondo me non è niente di così grave.
Comunque per sicurezza prima di fare una diagnosi definitiva aspettiamo i risultati della risonanza magnetica, va bene?
Ok, ora... Tutto a posto.
Rebecca sta bene.
E domani potrai vederla.
Grazie.
Niente Esther, un versamento articolare, diamole un 50 mg di diclofenac.
Vediamo di tenerla un po' ferma questa caviglia per un po', eh?
Va bene?
Tanto senza Rebecca già mi sono fermata.
Va bene, io ora devo andare.
Esther, quando arrivano gli esami me lo fai sapere perfino?
Sì, Ettore, chiamo solo te.
Grazie.
Va bene?
Ciao.
È solo un brutto momento, vedrai che passerà.
È uno scherzo del destino.
I nostri corpi sincronizzati su tutto, persino nella malattia.
Ma tu e Rebecca state insieme da molto?
Ci siamo conosciute da ragazzine, in piscina.
Siamo diventate inseparabili.
E poi un giorno, senza neanche accorgersene, ci siamo scoperte innamorate.
E tu come l'hai scoperto?
Avevo sempre una gran voglia di baciarla.
Cosa fai qua?
Signore, per Wash.
Perché sei qua?
Io ero con sua figlia quando è successo.
Cosa?
Prego, firmi i documenti.
Tu vieni a dire a me cosa devo fare?
Io avevo proibito a Adila di vederti.
Io avevo ordinato a te di non incontrarla.
Tu non sei un bravo musulmano.
Giuro che mai hai fatto niente di male.
Mentire al padre.
Questo non è fare male.
Con tutto il rispetto, signor.
Tu non sai cos'è rispetto.
Ti vesti in questo modo.
Tu pensi di cambiare il mondo.
Qui non è Pakistan.
Qui è un'altra cosa.
Un vero uomo non cambia modo di pensare solo perché cambia paese.
Ma... Lei è venuto a Italia per dare nuove opportunità a famiglia, no?
Allora non capisco perché non vuole che Adila le utilizzi.
Adila deve crescere come una brava musulmana.
E lasciare la faccia deturpata farà brava musulmana.
Questo non devo spiegare a te.
Sua felicità non importa.
Niente, eh?
Allora ricostruiamo.
Io poco fa stavo operando la cartella, naturalmente stavo con me.
Naturalmente.
E poi le cartelle non spariscono, perlomeno a me non spariscono.
A lei mai, si figuri.
L'avverto che non è giornata, Cannizzaro.
Cannizzaro, una N2Z.
Buonasera, Anna.
Buonasera.
Ma chi c'è qua dentro?
Pompio?
Signor Augusto?
Ma lo conosce?
Cosa è successo?
Come è entrato qua dentro?
Venga, venga, venga.
Previati.
Cosa?
Mi ha detto che la messa è aperta anche a quest'ora.
Le ho promesso la torta.
Sì, a Gina.
Professore, il signor Augusto è il padre di Eva Clemoni.
Qualcuno di me dovrà dare delle spiegazioni oggi.
Venga con me, venga, venga.
Venga, venga, piano, piano, piano, venga.
Si è fatto male?
Ha male?
Eh, lasci stare, non è il caso.
Andiamo in sala visita, in sala visita due.
Che è di là?
Dov'è?
Buona giornata, eh?
La Teresa non si è ancora vista?
Ah, no, no, dottor Malosti.
So riconoscere il suo figlio, di qua non è ancora passato.
Siete dieci?
No, sono le 20 per la precisione.
Poi 7 e 20.
Eh sì, perché io ogni giorno lo controllo con l'ora esatta alla radio.
Ma sai che devo buttare questo orologio?
Comunque appena arriva mi avverti.
Sì, senz'altro, però se posso permettermi, non dovrebbe essere così apprensivo con i ragazzi, sa?
Perché non li aiuta a svilupparsi in modo armonioso e indipendente.
Ah sì?
E dove l'hai letto?
Qualche rubrica, il perfetto educatore di qualche settimana in rosa?
No, è che Oscar e Oreste, per esempio, sono... Sì, Teresa, sono sempre i migliori, lo sai, no?
Avverti appena arriva.
Lo so, lo so.
Buonasera.
Compili questo e poi... Ma non sono una paziente.
Sì, mi fa prendervi, mi scusi.
Ma a quest'ora, dopo una giornata di lavoro, è un confetto.
Ah, grazie.
E il dottor Santamaria è impegnato, però può aspettarlo al bar.
Va bene, tanto credo che mi ci dovrà abituare.
State facendo progetti?
Va bene.
Va bene, sì.
Il dottor Palumbo si è assunto ogni responsabilità per la proroga del ricovero di suo padre.
Lui non ha nessuna colpa, ha soltanto cercato di aiutarmi.
Io ho fatto mille tentativi per trovargli un posto in una casa di riposo, ma è stato inutile.
Non ce l'ho con lei né con il dottor Palumbo.
Però quanto tempo pensava di nascondere qui suo padre.
Penso si renda conto che questa non è una soluzione.
La patologia di suo padre non necessita di ricovero ospedaliero.
Non a questo stadio e con il suo quadro clinico.
Lo so.
Per stanotte il suo padre resterà a medicina interna.
Domani mattina lo riporta a casa.
Allora?
Lo dimettono domani mattina.
Ma scusa, non possono prolungare la degenza ancora per qualche giorno?
Così per darti il tempo per organizzarti.
Mio padre ha vagato per l'ospedale per tutto il giorno.
Credeva di dover andare in ufficio.
E ha combinato un mucchio di guai.
Devo trovare un'altra soluzione.
E in fretta anche.
A questo punto resta solo una soluzione.
Quale?
Quello che tu vada a stare con lui.
Potresti dare una mano a tua madre e stare con tuo padre e del resto prima o poi l'avresti lasciato il lavoro, no?
Veramente, io... Io amo il mio lavoro.
Sì, lo so, però quando saremo sposati avremo dei bambini.
Certo non puoi continuare a fare turni e cose del genere.
Si tratta solo di anticipare un po' i tempi.
Non posso credere che tu... Come ti è venuto in mente che avrei lasciato il mio lavoro?
L'ho sempre dato per scontato.
Dai troppe cose per scontate tu.
Scusami, tu non hai detto che volevi dei bambini?
Certo che voglio dei bambini.
E voglio bene mio padre.
Non ho mai pensato nemmeno per un momento di abbandonare il mio lavoro.
E come credi di fare?
Non come pensi tu, Franco.
Ciao Ciao Quando finisci il turno?
Alle otto, perché?
Perché volevo portarti fuori a mangiare, se ti va Veramente con Rocco e gli altri pensavamo di passare da Diego a salutarlo Ok, allora passo anch'io e poi andiamo a farci una pizza Preferire di no Che c'è?
Senti Aldo, io e te dobbiamo parlare Non ora, non adesso Parlare di che?
Hai pensato alla mia proposta di andare a vivere insieme?
Sì, anche.
E dai, non farmi rimanere sulle spine.
Senti, Aldo, io credo di non voler venire a vivere con te.
Anzi, sono sicura.
Beh, se è per tuo papà, possiamo andarci a parlare insieme, no?
Se vuoi.
In fondo io gli piaccio, quindi... Il mio padre non c'entra.
Sono io.
Io credo che non diamo più.
E inversamente proporzionale al quadrato di che cosa?
Della loro distanza?
Esatto, quindi più due corpi sono pesanti... Più si avvicinano.
Oh, giusto.
Che cosa stai facendo Elena?
Guarda che non ci vede nessuno.
Ma come non ci vede nessuno?
Ma cosa stai dicendo?
Lo so che ti piaccio.
Ma che ti piaccio?
Che ti piaccio?
Sei una ragazza carina, questo è chiaro, non ci piove, però... Tu mi piaci un sacco.
No, aspetta, aspetta Elena.
Qui c'è stato un grosso malinteso, ok?
Dai, smettila di fare il timido.
A parte il fatto che io sono timido, ok?
E poi non è soltanto per questo.
Che io voglio soltanto essere tuo amico, niente di più, scusa.
Ah sì?
Sì.
Beh, non mi sembrava dai tuoi sms.
Eh, lo so, perché io non sono molto ferrato nel linguaggio sms.
Ascoltami, il problema penso sia questo, è che tu pensi che io ti piaccia, ok?
Ma non è così, cioè proprio non può essere così.
Perché io ho 16 anni?
Esattamente, vedi che lo sai?
Cioè non soltanto per questo chiaramente poi.
Ma io con quelli della mia età proprio non mi ci trovo.
Mi dispiace.
E poi anche mia mamma dice che sono molto più matura dell'età che ho.
Per favore non nominarla nemmeno tua madre, eh?
Fammi questo piacere.
Facciamo una cosa, chiudi lì, per oggi la lezione finisce qui.
Su.
Vuoi davvero che vada via?
Ti ho detto di sì.
Vai, scusami per favore, ma è la cosa migliore.
Va bene.
Grazie.
Qualche volta è difficile decidere quello che è bene fare.
Soprattutto quando si tratta di nostri figli.
Lei è un buon padre.
Ci provo, ma faccio un sacco di errori come tutti.
Ho letto una poesia una volta.
Diceva... I figli non sono veramente nostri.
Vengono al mondo attraverso di noi, ma non ci appartengono.
Perché appartengo alla sua assistizia.
Che cos'è?
Appena l'ho visto ho detto, è lei.
Lei chi?
La bomboniera del nostro matrimonio.
Ho parlato con il ristorante.
È un vecchio castello qui a pochi chilometri.
Ti giuro che è bellissimo.
Dovresti vederlo con un parco enorme, molto romantico.
Veramente bellissimo.
In più ho pensato che sarebbe meglio fissare la data del matrimonio magari a primavera inoltrata.
Così possiamo festeggiare anche all'aria aperta, no?
Beh sì.
Ah, un'altra cosa.
Gli invitati.
Tu lo sai com'è.
Mia madre sarà un disastro.
Inviterà 200 persone che neanche conosciamo.
Però tu sai che è così, quindi.
Eh sì.
Quanto carino, quanto carino.
Eh?
Ma Carola, ma ti piace sul serio?
Devo dire che ci sono cadute tutte le scarpe.
Brava.
Guarda, che se volessi veramente farmi sposare ad ogni costo, userei il vecchio metodo.
Mi farei mettere in cinta.
Lo faresti davvero?
Ma ti pare?
Comunque quando deciderai di chiedermelo, sappi che io ti risponderò di sì.
Andiamo dentro adesso?
Sì.
Ecco ti ho contentato.
Conteggio degli straordinari.
Lista di fabbisogni fino alla fine del mese e calendario turni.
E un'ultima cosa.
Non mi trattare più in quel modo davanti agli altri.
Non è facile neanche per me, Sergio.
Quando sono con mio marito non faccio che pensare a te e... Non lo voglio sapere.
Io non voglio sapere cosa pensi quando stai con lui.
Ma perché non abbiamo mai parlato prima?
Tu non mi hai mai chiesto nulla.
Tu marito non c'era.
Evidentemente per noi questo non era un problema.
Avrò pensiero che tu mangi con lui, dormi con lui, fa l'amore con lui.
Mi avvelerà il sangue.
Ti prego, Sergio, non fare così.
Hai ragione, dovevamo parlarne, io ti amo.
Ma Sergio, ma...
Ho il ritardo, ma... Si sa la rabbia.
Si calma.
40 minuti di ritardo.
Non ci potesse mai più, ma... La metro.
Sì, non passava più.
Beh, dai.
Allora ci vediamo settimana prossima, fratellino.
Ok.
Ciao.
Come andai?
In gambe?
No.
E a me non mi saluti?
Ciao.
Allora, come andate?
Bene, bene.
Bene come?
Va bene.
Lo vediamo.
Guarda che no, non è una risposta possibile.
Michele, sono esausta.
Non posso fare le tre del mattino tutti i giorni.
Allora ce ne andremo subito a letto.
Non posso.
Ho promesso a mia figlia che stasera stavo con lei.
E poi?
E dormi anche tu.
Ciao.
Tor Malosti.
Chi è quel tipo?
Quale tipo?
Sto qua che ha appena passato.
Ah, chi è?
È uno specializzante.
Mai parlava in quel modo con Cristiano?
Così rumacoso, smielato.
Sei un po' geloso, eh?
Geloso io?
Ma andiamo, dai, vieni con me.
Io non me la sarei mai aspettata una leggerezza simile da parte tua, Nicola.
Fai il favore di calmarti, sono stanco delle tue scenate.
Eppure il coraggio di pretendere che io sia calma dopo quello che è successo.
Vogliamo rimandare la discussione a più tardi?
No, no, no, cioè tu hai lasciato nostra figlia da sola.
Non era da sola, era con Laura.
Punto.
Quando io ti lascio mia figlia è perché stia con te, non come un'estranea.
Laura non è un'estranea per me, che ti piace o no.
E Bianca è anche mia figlia.
Ho parlato con l'avvocato.
Gli ho raccontato quello che è successo.
Gli ho anche detto di fare richiesta al giudice per la revoca dell'affidamento congiunto.
Mi stavi parlando sul serio?
Se tu scusi... Non ho ancora finito.
Farò anche in modo che la tua bella fidanzatina non si avvicini mai più a mio figlio.
Io sono stato paziente, pure troppo, ma adesso basta, hai capito?
Basta.
Andiamo, tesoro.
Su.
Su in macchina.
Dietro, cintura.
Grazie a tutti.
no no no