Papà, che c'è?
Belle notizie, immagino?
Come stai?
Buongiorno, buona giornata.
Ti devo parlare.
Non ho tempo, ho fretta.
E poi è tardi.
È tardi?
Sono le sette del mattino.
Dove devi andare?
È tardi.
Poi questa gamba, per cortesia, dai, non la sforzare così, no?
Lo sai come va a finire?
Poi ti devi operare, togliere il menisco.
Tu senza menisco, figuriamoci, non ci sai stare.
E chi ti sopporta?
Io.
Poi copriti, per piacere.
Sei uguale a tua madre.
Avanti, forza.
Dimmi che cosa c'è.
Tanto lo so che sei venuto per un motivo.
Sono venuto a dirti che sei diventato nonno.
Hai un bel nipotino.
Diego.
Finalmente, qualcuno ti ha messo la testa a posto.
Era ora.
No, guarda che non è mio.
È di Luca.
Perché fai?
Te ne vai?
Papà!
Oh, papà!
Ah, vabbè, sì, dai, andiamo a trovarlo tutti insieme, che siamo una bella famiglia, Corrado.
Mi piace questa idea, andiamo.
Mamma, ma io sono un uomo di quarant'anni, ho due bambine, una moglie, ma sto al lavoro... Vabbè, dai, metti la cornetta sulla guaglia, dai.
E' un bel attenzione per l'acqua, vabbè tanto ti raggiungo, non ti preoccupare.
Buongiorno Enrico, una vita per me?
Buongiorno dottor.
Tutto a tascia.
Dottor Maiali, buongiorno, ciao.
Aspetta, stanotte Giuliana Rocchi ha avuto una crisi respiratoria e hanno dovuto rianimarla.
Ora la situazione si è stabilizzata ma rimane grave.
Chiamano io ogni due ore e tieni informato, ok?
Ecco.
Buongiorno.
Scusi, è qui il giudice onorario?
Che dovete fare?
Siamo qui per una domanda di adozione.
Sì.
Sì, mettetevi in coda e armatevi di pazienza.
Albe, chiami in ospedale e prenditi una settimana di ferie, come minimo.
Sì, sì, sì.
Senti, ma come che io vedo tutti così tranquilli, soltanto io sono nervosa?
Com'è?
Albe, io me la sto facendo sotto.
Dai, su, smettila, per favore, palla per la mamma, su.
Calmati.
Ecco, amore, adesso ti do il ciuccio.
Tieni il ciuccio, amore.
No, non piangere.
Che casino.
Ecco, adesso parto.
Amore, calmati.
Calmati.
Un attimo.
Senti che cosa mi fai fare.
Ok, acqua e olio perfetti.
Prego, me la riponga nella vaschetta.
Grazie.
Poi scusa anche con quei fiori.
Sei stato poco incisivo.
Tu la devi incontrare.
Ciao, come stai?
Tac, fiori, diretto.
Diretto come da lei in faccia a me.
Eh, vabbè, va.
Come andate al ristorante?
Bene, eravamo in tre.
Io, lei e il suo ex al telefono tutta la sera.
E poi?
Poi è andata via in lacrime.
L'hai fatta piangere?
Non io, il suo ex l'ha fatta piangere.
Io ho detto una parola tutta la sera.
Un bicchiere d'acqua ho chiesto.
Sei stato troppo marmotta?
Che vuol dire?
Poco condor.
Cioè?
Condor, condor, che si aggira sulla preda e poi tac.
Non so tipo io da condor, tac, non mi viene.
E come no, ci somiglia anche, c'ha il becco.
Non è un becco il mio, è un naso.
Importante, ma è sempre un naso.
Sarà la capigliatura.
Sì, vabbè, la capig
Scusami tu.
La primavera.
Valeria!
Come stai?
Piange da mezz'ora, non riesco a farlo smettere.
Dalla a me.
Vieni, amore.
Ma che hai fatto?
Hai l'aria così abbattuta.
Non mi prende il latte al seno.
Eppure cicciottella.
Ha due mesi, vero?
Sei sicura che è tutto qui?
Sì.
Allora dai, non ti preoccupare.
Sicuramente capiremo perché.
Ah, la vira.
Porta tu Marta lì a fare, vai avanti.
Così mi faccio una lastra pure io.
Sì, bravo, cervello.
Buongiorno.
Ciao.
Come va?
Bene.
Che fai?
Mi offri un caffè?
Sì.
Non sei diffidente.
Vieni con me.
Ti voglio far vedere questo nuovo baretto che hanno aperto qui nell'ospedale.
Si chiama Le Distributeurs du Café.
Le Distributeurs?
Carino.
Senti, volevo sapere, ma Nathalie?
Sembra carina, no?
Domanda di riserva?
Volevo sapere com'era andata la serata.
Insomma, loro com'erano stati... Ma che ne so, mica stavo con loro, vorrato, dai.
Eh...
Ho capito, volevo saperlo.
Nathalie non c'è, allora lo chiedo a te.
Ma che cazzo d'altro?
Hai deciso di farmi ingerire o di farmi girare io?
Per sdramatizzare, i problemi vanno affrontati.
Il toro va preso per le corde.
No, scusa, è un proverbio, non è figurativo, insomma.
Va bene, ricomincio.
È che mi dispiacerebbe vederti star male.
Che devo fare?
Vai da Stefano e chiedigli tutto quello che vuoi sapere.
Ehi, aspetti, aspetti, aspetti, qui non si può entrare, chi l'ha fatta passare?
Questa non ha orario di visita.
Sono Alain Cardot, mia moglie ha partito ieri, si chiama Giuliana Rocchi.
Ah, mi scusi, l'abbiamo cercata tanto ieri, sua moglie ha avuto... Su tutto, grazie, sono investito a tagliare lei.
Allora vuole vedere il bambino?
No, no, devo soltanto parlare col dottor Maio.
Certo, allora mi sei uguale, accompagno.
Ciao.
Dai.
Lo vedi?
Non lo vuole prendere il latte da me.
Non lo vuole prendere.
Fammi vedere come fai.
Ma come vuoi che faccia?
Non ci riesco.
Aspetta, non ti nervosire.
Prima ci calmiamo e poi riproviamo.
Le altre mamme ci riescono, perché io no?
Perché io no?
Guarda che mamme si diventa.
Basta solo imparare, come tutte le cose nella vita.
Qui leggo che c'è già stata una precedente richiesta d'adozione.
Sì, quattro anni fa.
E l'idoneità vi fu rifiutata?
Beh, ci dissero che avevamo perso nostro figlio naturale da troppo poco tempo e... Ma di c'entra...
Signor giudice, noi adesso siamo in una fase diversa della nostra vita.
Diglielo anche tu, Antonio, no?
Sì, sì, certo.
Vedremo.
Farete degli incontri con uno psicologo e lui valuterà la situazione.
Signor giudice, abbiamo già fatto incontri l'altra volta con uno psicologo e l'adozione ci è stata rifiutata.
Signora, di regola si sta molto attenti quando i genitori hanno perso un figlio.
C'è il rischio che vogliano sostituirlo con il bambino adottato.
Signor giudice, noi il nostro figlio l'abbiamo perso appena nato, non l'abbiamo nemmeno conosciuto.
Mi cercavi?
Sì.
Volevo dirti di ieri sera... Non mi devi spiegare assolutamente niente.
No, e invece voglio spiegarti come.
Ci tengo.
Hai voglia di fare due passi con me?
Beh, mi devi fare grandi rivelazioni?
Voglio solo dirti che forse c'è qualcosa che non è chiaro su Natalia.
Quindi?
Noi siamo due colleghi che si stimano.
Lei mi ha messo a disposizione il suo laboratorio per le mie ricerche.
Mi sta dando la mano, nient'altro.
Tutto qua.
Va bene, ho capito.
Va bene, mi sembra che non ce la faccia.
No, no, scusami.
In realtà, comunque, ho anche io qualcosa da dirti.
Hai presente l'offerta dall'ospedale di Dublino?
Beh, ci voglio pensare un po', perché forse hai ragione tu.
Insomma, un'occasione così nella vita forse non mi ricapiterà più, no?
Certo.
Ciao.
Dottore!
Ma mi senti o mi senti?
Sì, la sento, la sento, Thea.
Che succede?
Mi cercano d'urgenza tutte e due.
Lei in sala medici, il marito della signora... Era Rocchi?
Sì, la signora Rocchi.
E lei invece l'aspetta non se la parto.
Subito, via, via, via, via, via, via.
Sennò poi dicono che sono io che non vi chiamo e poi ci rimetto sempre io.
Via, via, via.
Prendi fiato perché ti vedo un po' stanca, sai?
Sì, no.
Stanca io, io stanca no.
Suo figlio sta benissimo, signor Cardone.
Domani potrebbe già tornare a casa.
Però ho bisogno di sapere chi si occuperà di lui.
Non io.
Il bambino starà con sua madre.
Signor Cardo, forse non siamo stati abbastanza chiari con lei.
Sua moglie è molto grave.
Potrebbe non riprendersi da questo aneurisma.
O perlomeno non completamente.
Dottore, sappiamo tutti e due come stanno le cose.
Io sono nero e il bambino è bianco.
Tire lei le conclusioni.
Guardi, sinceramente non lo seguo.
Sua moglie è bianca, quindi...
Non c'è niente di strano che il bambino sia bianco.
Anche lei tra i suoi avi potrebbe avere... Dottore, non è questo.
Mia moglie mi ha tradito.
Me lo ha confessato tre settimane fa.
Io non c'entro niente con quel bambino.
Niente.
Le mutazioni sono ogni quattro.
Guarda un po'.
Sì, però il bambino sta bene.
Il travaglio è un po' rallentato.
Però cercheremo di darle una mano, va bene?
Sì.
Pariamo 5cc di ossitocina in una flebo di fisiologica.
Sara, scusami.
Sì?
Ti posso parlare un momento?
Vabbè, tienimi al corrente.
Che succede?
È che di là in ambulatorio c'è Valeria, la mia amica.
Ah, sì.
Siccome è un po' giù di morale, mi chiedevo se volevi farci due chiacchiere un attimo.
È ancora lì?
Sì, andiamo.
Grazie.
Valeria!
Toressa Guastalla.
Ciao.
Arianna mi ha detto che hai un problema con la bambina.
Sì, sì, ma tutto risolto.
Niente di grave.
Devo andare perché mia madre mi aspetta.
Una curiosità.
Quanto ha adesso la piccola che non mi ricordo?
Due mesi.
Due mesi?
Però hai ancora problemi con l'allattamento?
Sì.
So che non dovrebbero più esserci, però purtroppo non ci posso fare niente ancora così.
Vabbè, ma ci sono diverse donne che hanno problemi con l'allattamento.
Però è una cosa che si risolve.
Sì.
Senti, che ne dici se ne parliamo un attimo nel mio ufficio?
Due minuti e poi ti lascio andare.
Vieni.
Mi sembra che sia andato tutto bene, no?
Sì, so.
Ma cos'è questo muso?
Non hai spiccicato una parola dal tribunale a qui.
Ma sentirti parlare così di nostro figlio?
Ma già lo sapevano, è scritto nei documenti.
Così almeno sappiamo a che cosa andiamo incontro.
A che cosa andiamo incontro?
Qualcun altro deciderà per noi, ci esaminerà, ci giudicherà.
Ma tu parti prevenuta.
Quelli lì fanno il loro lavoro, no?
Bel lavoro.
Senti, ma tu sei sicuro che lo vogliamo tutti e due, questo figlio?
Ma che ti salti in mente?
E se non te lo chiedevo?
L'avrei aspettato finché tu non fossi pronta.
Ma io lo voglio.
E come?
Dici la verità?
Ma te lo giuro.
Insomma, tu non credi che sia stata colpa mia se l'altra volta no?
No, no, l'altra volta è l'altra volta.
E non è stata colpa di nessuno.
Questa volta però è una nuova volta.
Sì, ripenso alla gioia dopo il test di gravidanza.
Mi sembra impossibile di stare così male ora.
Ma se non ricordo male, la tua gravidanza è stata tranquilla, no?
Sì, all'inizio sì.
Alla prima ecografia eravamo felici, Carlo.
Ma anche dopo, i primi mesi sentirla crescere dentro di me mi piaceva.
E poi cos'è successo?
E poi è cambiato qualcosa.
Mi sentivo un peso qui e avevo sempre il magone.
Pensavo che sarebbe passato dopo il parto.
E con la piccola Monica come sono stati i primi giorni?
Appena tornata a casa...
Ero completamente impreparata.
E poi lei piangeva sempre.
Voleva stare solo con mia madre.
Così alla fine se ne occupava sempre lei.
Sai, quando nasce un bambino tutti si aspettano che la mamma faccia i salti di gioia.
O che sia già capace a fare tutto.
Ma non è sempre così.
E quindi ci si sente una cattiva madre.
A volte mi vorrei chiudere in una stanza e scomparire.
Mi vergogno tanto.
Questo però non capita solo a te.
Capita a tante donne.
Ma per fortuna si può curare.
Esistono delle cure.
Sì, ma perché io sto così male?
Perché hai una forma di depressione.
Ma è normale dopo un parto.
C'è un calo degli ormoni, gli estrogeni, il progesterone.
Diciamo che fanno uno strano scherzo al nostro umore.
Poi se vogliamo aggiungere lo stress e la fatica di sentirsi madre... A volte penso che potrei anche farle del male.
Valeria deve aver fiducia.
E mi sembra di impazzire.
Giunti alla volata finale dell'ultima tappa del Sant'Anna, si è rotto il pozzo.
Barbari qua, è il sinistro.
Destro.
Destro, bravo, sali.
Le analisi del neonato del letto 4.
Il letto 4, allora...
Beh, la profilassia è funzionata, gli esami sono negativi.
Direi che lo rimandiamo a casa.
Muovi un po' le dita.
Beh, la fermentata lo mandiamo a casa.
Ah, Arianna, visto che ci stai, mi porti questo dell'acqua, grazie.
Mi sono rotto pure la caviglia, hai visto?
Allora, ti lascio.
Ciao.
Dimmi se ti fa male.
Ciccio, vieni un attimo.
Vieni un attimo, sempre così.
Hai visto come ti guarda?
Chi?
Ma come chi?
Arianna, come ti guarda?
Cioè, come mi guarda?
E come ti guarda, non ti guarda.
Fidati, io certe cose le becco subito.
Sì, questa è come l'altra volta, speciale, vai oltre, dai, su, non funziona.
No, no, no, qui non si tratta di consigli, questa è matematica pura.
Ho fatto il classico io.
Non c'entra niente, zitto, ascolta me.
Allora, alla prova del nove, tu devi fare in modo di trovarti con lei in un posto stretto, angusto.
Sì, vabbè, al limite mi ci trovo con lei nel posto angusto.
Vabbè, comunque, se lei, mentre ti guarda, si tocca i capelli... O c'ha i pirocchi o c'ha l'aropecia.
Ascoltare, allora, è un messaggio chiaro che ti sta mandando, capito?
È come la natura, gli animali, il leone e la danessa.
L'aver, il fiorio, l'urologo, no, funziona, corra, dai.
Funziona, ti sta mandando un messaggio chiaro che è la cosa, capito?
Matematica pura.
Ho fatto il classico, sono poeta.
Ovidio, Plutarco, latino, greco, capito?
Anche nel modo di vestire, più classico.
Come vuoi dire una sfina?
Io qui parlo di scienza e questo mi tira fuori Pluto.
Plutarco.
Vabbè, Plutarco.
Certo tu che sei minorenne.
Comunque devi rilassarti perché loro lo sentono se tu sei nervosa.
Hai capito?
Eh?
Desidera?
Teresa Guastalla, buongiorno.
Si ricorda?
Sono la mamma di Valeria.
Sono passata a prendere mia figlia.
Ah, sì, certo.
Però adesso Valeria ha ancora un po' da fare.
Se vuole si può accomodare gentilmente nella sala d'attesa.
No, è molto tardi.
Dobbiamo tornare a casa per la poppata.
Dai, Valeria, che andiamo a casa.
La bambina deve mangiare.
Senta, signora, non è un problema.
Gli facciamo preparare un biberon qui al nido.
Mamma, vai.
Viene Carlo a prendermi quando ho finito.
Valeria, che c'è?
È successo qualcosa?
No, mamma, non è successo niente.
E poi, dottoressa, cos'è questa storia del latte artificiale?
Io capirei se Valeria non avesse il latte, ma nel suo caso... Mamma, per favore!
Ti devi sforzare!
Venga, signora, non si preoccupi.
Le devo dire una cosa.
Scusa.
Ai miei tempi ce ne sognavamo certi grilli per la testa, sa?
Però lei in questo modo mette ansia a sua figlia.
Ma è per la bambina, si deve fare gli anticorpi.
Ho capito, signora, ma la fa sentire in colpa, inadeguata, e questo non è il modo migliore.
Sì, grazie.
Mi scusi, Valeria, scusami, ho un'urgenza in sala operatoria.
Mi puoi aspettare?
Grazie, eh?
Comunque, signora, lei vada a casa, Valeria sta ancora un po' con me e poi torna, va bene?
Mi scusi.
Tutto bene?
Adesso comincerò a fare febbre.
Come va a te?
A parte il fatto che Giovanni è partito e non si sa quando torna.
A parte questo tutto bene.
Mi dispiace.
Credo che forse è soltanto questo il momento.
Ma sì, passerà.
Ah, Stefano!
Vediamo se ha fatto febbre.
Ho visto il marito della donna con la neurisma.
Pensavo non venisse.
È venuto.
E non vuole riconoscere il bambino.
Si capisce perché.
Ecco.
Come mai il cesareo?
La dilatazione non è completa.
L'ossitocina non ha fatto effetto.
Bene.
Come stai?
La paziente è pronta.
Quando è nato Pietro anch'io piangevo in continuazione senza nessun motivo.
Elettrico.
Comunque Valeria ha partorito da due mesi.
Io non penso che sia solo il baby blue.
Si sente una cattiva madre.
Quindi rifiuta la bambina e si sente in colpa.
Mi sembra una depressione per le proprie queste.
Queste cose andrebbero curate.
Forbici.
In questo caso il ruolo del compagno è importantissimo.
Se non ci fosse stato Giovanni mio marito... E il marito che tipo è?
Non lo so, io non lo conosco.
Il problema comunque è Valeria.
Si dovrebbe far curare da uno specialista.
Ma prima bisognerebbe convincere i familiari e soprattutto la madre.
Dai, ci siamo.
Ecco.
Perfetto, possiamo riportarla a nido.
Allora, che dice Rita qui?
Tutto a posto, sana come un pesce.
Cucciolo.
Hai toccato i capelli?
Sì, ho visto.
Lei che fa il prezioso?
È una bella ragazza?
È simpatica.
Carina.
È un'amica.
Questa è una fregatura.
Regola numero tre.
Mai farsi intenerire dai sentimenti in ambiente di lavoro.
È geloso.
No, è che se mi fate casino al nido potrei pure... Controllalo.
Non ti tocca mai i capelli, eh?
Comunque è un'amica.
Scusami, Valeria, ma... Arianna, scusami, che hai visto Valeria?
No, non l'ho vista.
Ma poi scusa, non era con te poco fa?
Allora?
L'hai trovata?
Ma che?
L'ho cercata dappertutto.
Senti, questo non c'è.
E allora che fai?
Ti riposi?
Ma che c'entra?
Prendevo fiato un attimo.
Senti, butosta, andiamo giù a cercare il magazzino.
Non ne ho posto ancora e non ho preso.
Ah, è giusto il riguardo.
Però che strana sta donna è.
Ecco qua.
Ci facciamo anche questo giretto adesso.
Ma te l'ho detto che era inutile venire qui.
Ma scusa, può essere, no?
Che ne sai?
Ma ti pare quello si va e nasconde in mezzo ai termosifoni?
Valeria!
Dio santo.
Niente da fare, è sparita.
Ma che fine ha fatto questa ragazza?
Ma dai, non ci allarmiamo, su.
Oh, guarda come mia amica sentiva le voci, eh.
Ma quella è mica depressione, quella è psicosi, scusa.
Sì, e secondo te come comincia?
Ma che ne so io.
Beh, con una forte depressione, no?
Sì, dai, però speriamo che non sia il caso di Valeria.
Ma dove sarà finita?
Però questa ragazza ci sta facendo prendere un sacco di tempo, eh.
Sei stata in terrazza?
Oddio, no.
E allora dove stavi prima?
Andiamo a vedere, su.
Dottor Milani!
Signora, non posso, c'è una nonata che mi aspetta.
Senta, prima deve visitare il mio bambino.
Abbiamo l'aereo tra un'ora.
Riccardo, vieni, vieni.
Ecco, ecco, questo è il mio topolino.
All'anima del topolino.
Signora, per l'urgenza c'è un protocollo preciso, abbia pazienza.
Vabbè, ho detto solo che è arrivato il mio turno.
Ah sì?
Il ragazzino con il sospetto trauma cranico, il neonato in incubatrice, quell'altro con la tosse allergica, dove li mette?
Prima o dopo il suo topolone qua?
Oh, senta, lei ha il dovere di visitare il mio bambino.
Non lo metto in dubbio, ma la pazienza è la virtù dei viaggiatori.
La pazienza?
Adesso gliela dobbiamo la pazienza.
Signor Cardo, che ci fa qui?
E lei cosa ci fa qui?
L'ho vista passare.
Ha visto il bambino?
Il giorno in cui Giuliano mi ha confessato tutto.
La nostra casa era ormai arrivata al tetto.
L'ho disegnata io, sa?
Ha visto il bambino?
Ho passato gli ultimi nove mesi a immaginarmi il suo viso.
A pensare a tutte le cose che avremmo fatto insieme.
Noi tre, nella nostra nuova casa.
L'avrei difeso, amato il mio bambino.
Ma adesso tutto è finito.
Io non so che cosa farei al suo posto.
So solo che quel bambino va difeso.
E poi?
Ogni giorno guardandolo mi ricorderai di essere stato tradito?
Che non è mio figlio, no?
Assolutamente no, non ce la faccio.
Mai.
Cosa ne sarà del bambino comunque?
Se sua moglie non ce la dovesse fare, verrà affidato al tribunale dei minori.
Quindi verrebbe adottato?
No, probabilmente verrà affidato ai genitori di sua moglie.
Ieri sono venuti a vederlo.
Quelli.
Sa, dottore, forse le sembra strano, ma loro hanno ancora dei pregiudizi per via della mia pelle.
Giuliano ha sempre sofferto la loro disapprovazione, è così?
È così, giorno dopo giorno hanno finito per rovinarci il matrimonio.
Professore?
Professore, la cercano d'urgenza.
Ma che guardava?
Riccardo, aspetta lì.
Torniamo subito.
Mi scusi, chi è il responsabile di questo reparto?
Il professor Maioli, perché?
Mia moglie e mio figlio hanno ricevuto un trattamento assolutamente scorretto dal pediatra di turno.
Correttissimo.
Voglio fare reclama.
Sì, senta, lo studio del professor Maioli è al secondo piano.
Qui ci sono le scale.
Andiamo?
Grazie.
Prego.
Riccardo, meno male che l'ho trovata.
Cosa c'è?
Che Simone, suo figlio, insomma abbiamo finito le tutine.
Può occuparsene lei?
Ciao, buongiorno.
Allora tutto bene?
Nicola, scusami, ti hai visto passare una donna sulla trentina con un passeggino rosso Bordeaux?
Sì, è uscita una decina di minuti fa.
No, perché lei lo sapeva, non se l'è riuscita a convincere.
Hai fatto quello che potevi, Sara.
Invece no, secondo me ero spaventata.
A volte sei troppo dura con te stessa.
A volte non lo sono abbastanza, invece.
Stavo pensando che ultimamente stiamo troppo poco tempo insieme.
Dovremmo farlo di più.
Sì, sono d'accordo.
Senti, stasera... Scusa un attimo.
Sì, pronto?
Ah, ciao.
Sì, ti avevo cercata io, sì.
I documenti, no?
Posso passare oggi?
Domani mattina?
Va bene, Nathalie.
D'accordo.
Sì.
Ci vediamo stasera al laboratorio.
Tranquillo, stasera avevo già un impegno, vado a trovare mio padre.
Dopo.
Senta, allora facciamo così.
Appena Luca sta meglio... Sì, gli può dire... Sì, gli dica che voglio parlargli.
Grazie, arrivederci.
Guarda chi si vede.
Come va?
Ha parlato con Stefano.
E lui mi ha spiegato.
E com'è che non ti vedo sollevata?
Sinceramente ho riflettuto sulla storia dell'Irlanda e secondo me un'occasione del genere non va buttata via così.
Così come?
Senza niente in cambio?
Secondo te Stefano, al posto mio rinuncierebbe?
Com'è che dice quello lì, il toscano, quello famoso?
Chi è il toscano?
Dai, come fa?
Dice, chi vuole essere lieto sia, nel domani non v'è certezza.
È incredibile che uno venga in un ospedale e non riesca nemmeno a essere visitato.
Signora, vedo in un ospedale ci sono delle priorità in base alle urgenze.
E poi il suo figlio non mi sembra che abbia un'età da pediatra, mi scusi, ma quanti anni ha?
Senta, dal pediatra ci si va fino a 18 anni e il mio topolino ne ha solo 16.
Tesoro, è inutile perdere tempo in discussioni.
Siamo qui per fare reclamo, quindi procediamo.
Sì, allora come le dicevo c'è un certo protocollo da seguire.
E seguiamolo.
Proprio non abbiamo i fogli perché siamo in allestimento, adesso chiamiamo il dottor Milani e facciamo in modo che funziona.
Vedrà che il dottor Milani verrà qui e così vi porterà in ambulatorio e faremo il possibile per mandarvi in vacanza, nemmeno questo funzioni.
Però francamente signora, mi spiace dirglielo, ma non è alzando la voce che si risolvono i problemi.
Senta, comunque sarebbe troppo comodo a questo punto, ci avete fatto perdere un sacco di tempo e quindi noi vogliamo andare fino in fondo, giusto?
Chiama Milani.
Dai mamma, non fa niente.
Zitto!
Ballini.
Complimenti.
Sono miei.
Tu come va, filosofo?
Ho cominciato la giornata dal dessert.
Ho visto mio padre.
Sta bene, intendiamoci.
Solo che è sempre sul filo, tra l'incazzato e l'incazzato nero.
Solo per il fatto che gli ho detto che è diventato nonno.
Tu zio, con quegli occhiali.
No, non ci crede nessuno.
Eh, invece sì.
Un'impotina orfano di madre e col padre in comunità di recupero.
Diego, quel bambino che è stato ricoverato in crisi di astinenza era figlio di tuo fratello Luca?
Sì.
Mi dispiace.
Io non lo sapevo ancora quando l'ho portato qui.
Vabbè, vedrai che Luca questa volta ce la farà.
Dai.
Peccato che sul fronte diplomatico tra lui e mio padre è buio pesto.
I due continuano a non volersi parlare.
Non è colpa tua però.
Lo so, ma mi fa rabbia.
Perché mio padre soffre.
Non gliene fregasse niente.
Invece soffre per questa storia, capito?
Preferisce portarsi il peso dentro.
Se lo trascina questo peso.
Non vuole perdonare.
Io e te dovremmo fare un film.
Depressi.
Io protagonista.
Sicuro?
Signora, Pupo qui è sguarito perfettamente.
La bronchite è passata.
Bene.
Come vedete non abbiamo soltanto il dottor Milani, abbiamo tanti altri medici bravissimi.
Comunque credo che la cosa più importante sia che adesso il bambino sia guarito.
Il bambino sta bene, Sergio?
Il bambino sta benissimo, è sano come un pesce.
Leori, buone vacanze.
Vacanze?
Ci avete fatto perdere l'aereo, dottore!
E anche la prenotazione dell'albergo.
Stai calmo, amore.
Va bene, ve lo rimborso io il viaggio.
Scrivete pure il vostro indirizzo, vi verrà ricapitato un assegno da me mandato personalmente.
Quanto costava il vostro viaggio?
Ma dove dovevate andare?
A Bruxelles.
Scrivete.
Non è il caso, dottore.
Non si preoccupi, dottore, è mia moglie.
Il viaggio... Toccolino, la visita è finita.
Allora?
Andiamo.
Arrivederci e grazie.
Vittoria ai punti.
Grazie.
Sì.
Salve, sono la dottoressa Guastalla.
Lei è il marito di Valeria, vero?
Sì, salve.
Senta, io non sono ancora riuscito a trovarla.
Lei è novità?
No, purtroppo no.
Dica la verità, è successo qualcosa?
No, però Valeria è un problema serio.
Lei ha per caso notato negli ultimi due mesi dopo che è nata la bambina qualcosa di diverso, di cambiato in lei?
No, no, non mi sembra.
Sì, certo, spesso è stanca, ma è normale, no?
Con tutto il da fare che le dà la ragazzina.
Sì, certo.
E fra voi due va tutto bene.
Mi scusi, dottoressa, mi vuole dire che cosa è successo, per cortesia?
Valeria ha una depressione.
È evacuata subito.
No, no, no, Valeria sta bene, solamente un po' stanca.
Sì, forse è questo quello che vuole farle credere, certo.
Ma se sta male perché non me lo dovrebbe dire?
Perché se ne vergogna.
E forse perché pensa che i suoi problemi vengano fraintesi come capricci.
Io penso che debba essere visitata da uno specialista, da uno psichiatra.
La depressione è un problema serio, è una malattia.
Però se ne può uscire.
Lei la deve aiutare e deve stare vicino e le deve far sentire che è presente, come marito, come uomo.
La deve aiutare nella quotidianità e non la deve mai far sentire in colpa.
bisogna trovarla.
Dov'è?
Chi è?
Il coso lì, il perticone con la bronchite, dov'è?
È andato via adesso, è guarito, è andato via con i genitori.
Si è perso un maiole in grande forma comunque oggi, anche se l'ha messo nei casini, si è sparito.
Io fossi in testa, era alla larga oggi.
Allora vado.
Dov'è?
Vado a chiedergli scusa.
Mamma, adesso c'ha da fare, dai, nutre il ballino.
Tu tutto a posto?
Sì, tu?
Non so più che fa Corianna, comunque, non mi viene neanche un'idea, ma servirebbe un consiglio per capire come...
Affrontare la situazione.
Non... Che?
Cinque euro.
Di che?
E ormai non è più un consiglio.
Consulenza professionale, cinque euro.
Ma no, non ce l'ho.
Non ce l'ho proprio.
Vabbè, aspetta, dai, su.
Non ce l'ho, c'ho dieci, venti... Ma non mi sento di due.
C'ho trenta euro.
Per la prossima volta, tanto serviranno lo stesso.
Senti qua.
È arrivato il momento della mossa del paguro.
E basta, questi animali, l'ape, il leone, lì c'è volò.
Zitto!
Vabbè.
Paguro!
Eh?
Che è?
Tiri, tiri.
Sì, tra la la.
Dai, su.
Tiri, tiri.
Con maturità e deleganza.
Sì.
Perché devi far capire nel suo interesse che non si devono mischiare amicizia, sentimenti e lavoro.
È pericoloso.
Se no, corrado poi, sì, sì.
Bravo.
Paguro.
Scusa, scusa.
Complimenti.
È proprio bellina.
Si vede che il suo papà, eh?
Le somiglia molto.
A dire la verità, non ci vedo nulla di mio.
È tutta sua madre.
È il vostro nipotino che assomiglia di più.
È il ritratto di sua madre.
Per fortuna.
È così brutto il papà.
Beh, io vado da mia moglie.
È stato un piacere.
Auguri.
Certo, è davvero una fortuna che sia nato così.
E quando chiederà di suo padre?
Beh, certo non è quello suo padre.
Già.
La cosa più importante è ora che Giuliana si riprenda.
Poi saremo noi, la sua famiglia.
Giuliana ce l'ha già una famiglia.
Ciao.
Ciao, già finito?
Sì.
Ciao.
Anche tu?
Sì.
Buona serata.
Ciao.
Mi è saltato un turno questa notte, ci serve un ginecologo?
Fai un giro di telefonate e vedi se qualcuno si offre.
Io non lo so se tu sei più ingenuo o ottimista.
Un'altra idea?
Tira a sorte.
Vabbè, la faccio io la notte, ok?
La fai tu, ma tu sei benedetta, tu sei meravigliosa.
Ricordati che ti devo un caffè, buono.
Per così poco?
No, no, è un caffè meraviglioso, come no.
Grazie.
Non sei stacca?
Ah no, ci sono abituata.
Poi che ci torno a fare a casa?
Ho ancora una specie di cantiere.
Senti Sara.
Che c'è?
Mi dispiace questa sera ma io di quelle informazioni ne ho bisogno.
Siamo quasi arrivati al processo ed è l'unica possibilità per scagionarmi.
Lo so, stai tranquillo.
Davvero, non ti preoccupare.
La situazione è stabile.
Ti posso anche lasciare soli.
Ci ho pensato, sai?
Ho pensato che la finestra della cuscina deve essere ancora più grande.
Vorrei farla allargare così.
Così possiamo vedere il nostro bambino che gioca in giardino.
Ti amo, Giuliana.
Ti amo così tanto.
Dottoressa Guastalla.
Valerio.
Come stai?
Bene.
E la bambina?
Sta bene?
Sì.
L'ho portata da mia sorella, al sicuro.
Al sicuro da chi?
Da me.
Al sicuro da me.
Stai scherzando?
Amore!
Ma dove ti è cacciata?
Amore, mi ha avuto tanta paura.
Dov'è la bambina?
La bambina sta dalla zia, signora, non si preoccupi.
Senti, ora che la smetti di comportarti come una ragazzina, eh, cos'è, ti diverti a far... Adesso basta!
Lei Valeria così non la tratta più.
Ancora non l'ha capito che sua figlia ha bisogno di cure.
Questo è il suo modo di chiederci aiuto.
E prima di dare la colpa a lei, forse è meglio farci un esame di coscienza, non crede?
Grazie, dottoressa.
Andiamo.
Arianna!
Sergio, prendi l'autobus anche tu?
Eh, no, veramente no.
Senti, posso parlarti un secondo?
Sì, dimmi.
Sì.
Però dovresti fermarti, sennò... Va bene.
Senti.
A proposito di quello che è successo oggi, volevo dirti... Che cosa è successo?
Tu sei una ragazza fantastica, però io veramente non me la sento di... Che cosa?
Arianna, tu mi hai guardato tutto il giorno oggi.
Io ti ho guardato tutto il giorno?
Tu mi hai guardato tutto il giorno?
Ma io ti ho guardato perché tu mi guardavi tutto il tempo, allora io... No, guarda, Sergio, innanzitutto siamo colleghi.
E poi, figurati, siamo anche amici.
E poi, Sergio, dai, eh...
L'autobus.
I capelli.
E' paguro.
E si è fregato 30 euro.
Signor Certo.
Dottore, ho capito che è un figlio.
Un figlio è di chi lo ama.
Andiamo da papà.
Andiamo.
Eccolo.
Eccolo qua.
Ciao.
Ecco la relazione.
Qui dovresti trovare tutto quello di cui hai bisogno per andare avanti nelle analisi.
Noi intanto abbiamo iniziato con l'analisi del principio attivo contenuto nello spray e poi lo faremo interagire con le varie sostanze sospette.
Quando si saprà qualcosa?
Sicuramente non è un procedimento molto breve
Quando depositeranno la perizia?
Non lo so, vedo l'avvocato questa sera.
Quanto diavolo mi manca questo lavoro.
Senti, tu vai avanti e io ti tengo informato.
Adesso vado perché sono sfinito.
Stefano, perché non mangiamo un po' insieme, da me?
Perché te l'ho detto, devo vedere l'avvocato e poi non sarei di buona compagnia.
Mi addormenterei sul piatto, Natalie.
Mentre preparo potresti farti un bel bagno caldo.
No, Teresa, ho sfinito.
Credo.
Vado a letto.
Ciao.
E grazie per quello che stai facendo per me.
No.
Avvocato, la birra è un po' calda, metto un po' di ghiaccio dentro?
Le solite giornate infernali.
Eh?
No, dicevo, le solite giornate infernali, io mi scuso ancora per l'ora.
No, richiedevo se voleva un po' di ghiaccio nella birra.
Ah, un po' di ghiaccio, va bene.
Eh, vabbè, ormai non... Vabbè, uguale lo stesso.
Allora, che cosa voleva parlarvi?
Il perito di parte oggi ha depositato la consulenza medica, quella richiesta dal GIP.
Bene, e che c'è scritto?
Che a suo giudizio nella cartella clinica dell'Asiago non c'è niente che giustifichi l'isterectomia.
Com'è possibile?
Noi ne prenderemo visione, ma intanto il giudice ha deciso che ci sono gli estremi anche per un processo penale.
Sono quei grossi, Maioli.
Quei grossi.
Disturbo.
Hai dimenticato qualcosa?
Si.
Questo.
E poi volevo dirti anche
Che sono contento se non vai in Irlanda.
Sì, lo so, sono un tremendo egoista.
No, sono contenta che tu me l'abbia detto.
Perchè non viene da me stasera?
Solo stasera.
non per sempre Sara io io vorrei costruire un futuro con te ma un presente che è terribilmente incasinato e tu lo sai questo è quello che posso offrirti adesso stai con me
Io ho bisogno di tempo, Stefano.
È in gioco il mio futuro.
Io non posso sbagliare.