Tutto bene, grazie.
L'intervento è riuscito.
Tranquillo, tranquillo.
Tutto bene.
E' andata tutto bene.
Intervento perfettamente riuscito.
O intendiamoci, ci sono due possibilità.
O la febbre ospedaliera, o è una reazione dell'organismo all'intervento, o i tessuti che reagiscono al trauma, bla bla bla.
Ma come bla bla bla?
Buono, lascia fare.
Ma cosa è meglio?
Ora, non importa cosa è meglio.
Importa sapere qual è la causa di questa febbre.
E poi, solo poi, vedremo come comportarci.
Concordo, concordo.
Facciamo un'emocultura, una cultura delle urine e dei drenaggi.
E così, aspettiamo i risultati e vediamo cos'è sta roba.
Dottore, mi scusi.
Arrivederci.
Dottore.
Un attimo Peppe, sono subito da te.
Zitto sangue.
Per la terapia che facciamo, doc?
Cominciamo con paracetamolo e antibiotici e poi serve emocromo, PCR, VES, urinocultura e emocultura, come ha detto il collega.
Va bene.
E tra qualche giorno possiamo anche togliere il catetere e i drenaggi e mi raccomando di tenere sotto controllo la febbre.
Voglio aggiornamenti, minchia, continui, maniacali.
Ecco, giusto il catetere l'avrei tolto oggi o domani.
Ma massimo rispetto per quello che ha detto il dottor Barbieri.
Le regole non scritte.
Tra le regole non scritte in un ospedale c'è che ti devi alzare dal letto prima possibile per non lasciarti andare, per dare un segnale al tuo organismo.
Ma va bene, si sta abbassando.
Continuiamo con l'antibiotico.
Mi butta molto giù.
Ma lo fa, è normale.
Tieni duro Luigi.
Porca miseria.
Che succede?
Siamo nella merda amici.
Oggi c'è il frate.
Sostituisce il prete Costa.
E me?
Col frate bisogna stare molto attenti.
Il frate non è una cattiva persona, eh.
Però attacca certe pippe, ragazzi.
Capace che ti tieni mezza giornata con degli aneddoti che spezzano le gambe.
L'unica cosa è far finta di dormire quando arriva.
Altrimenti attacca con l'infanzia terracina ed è finita per tutti, eh.
In che senso fare finta di dormire?
Quando arrivi devi avere gli occhi chiusi.
Sono finita, credimi.
Però che fatica, posso dire?
Che fatica tutto.
Vabbè, perché sarà mai?
È un frate.
Il frate è un incubo.
Lungo e pieno di ostacoli, il cammino verso la salvezza.
C'è qualcosa che tu sai e io non so.
Perché me lo chiedi?
Me lo diresti se sapessi qualcosa che io non so.
Tu vuoi sapere tutto?
Me lo devi dire se vuoi sapere.
perché io penso che sia giusto penso che sia importante che tu sappia contro cosa combatti ma sai qualcosa che io non so?
non c'è niente che non sai
Davvero?
Sì.
Va bene?
Ok.
Senti, vado a prendere Anita.
Tu riposati un po', cerco di passare più tardi.
Mi dispiace, io l'ho tolto la scena.
Ma che dici?
No.
E come fai a reggere tutto?
Mi sento come uno stato grande e potente.
Che viene attaccato da un minuscolo stato canaglia.
Piccolo e provocatorio.
E allora tocca fare la guerra.
E allora io dico facciamola questa guerra.
Stranissima metafora.
Lo so.
Ma è così che mi sento.
Provocata da qualcosa che possiamo distruggere.
È solo noioso perché non ci andava, ma lo distruggiamo.
Dici?
Sì.
Se io fossi un tumore, l'ultima cosa che vorrei è provarmi a combattere con una come te.
E avresti ragione, perché ti farei il culo.
Dormi adesso.
Quando arrivano i risultati dell'esame istologico?
Non lo so.
Affrontiamo pure quello.
Ok.
Vado.
Ciao.
Ciao, amore.
Ciao a te.
Sono contento che stai sveglio, sai?
Hai visto che è sole oggi?
Ho sentito poco fa mia sorella.
Dice che a Terracino fa un caldo che non si respira proprio.
È come ai miei tempi quando ero bambino.
Pensa, avevo sei anni.
E io e mia sorella al mare non c'eravamo quasi mai.
Perché la gente pensa a Terracino solo come un luogo di mare.
Perché sottovaluta l'entroterra.
Eh, sì.
Eh sì, un tempo spesso facevamo delle passeggiate bellissime.
E anche se avevamo delle scarpe di legno, ci divertivamo tantissimo.
Tu conosci il Monte San Biagio?
Senta, mi scusi, secondo lei quanto è scandaloso se io ora alla fine una sigaretta al giorno me la fumo?
Non si preoccupi, quelli sono i vasi.
No, dicevo se è scandaloso o no che io fumo una sigaretta al giorno.
Una sigaretta al giorno è meno scandalosa di 20 sigarette al giorno, ma è più scandalosa di nessuna.
Non si preoccupi.
Quelli sono i vasi.
Scusa, dimmi che stai facendo.
Mi piacciono i drenaggi, eh?
Complimenti.
Lascia, vattene, ti prego.
È la quarta volta che mi controlli i drenaggi, eh?
Perché non ti fai curare la testa, anziché il tumore?
Non vuoi che te misuri la pressione?
Oggi finisce morto.
Ma è vero che io ti faccio male, eh?
Davvero.
Va bene, passo più tardi per commentare l'emocromo.
Faccio bene?
No, va bene.
Riccardo!
Guarda, non è giornata, abbi pazienza.
Se vuoi qualche cosa di soldi te li prendi, sono nel borsello.
Ma io sono venuto per darti una parola di conforto.
Cosa conforto che mi hanno sciabolato, eh?
Lasciatemi.
Ma chi ti prende, fratello?
Io ho bisogno solo di aria e silenzio, ok?
Silenzio e aria.
Mi ritorno a Terracina, eh?
Fatti un ecoaddome di controllo, fratello, che a me mi hanno fregato qui, lo sai?
Sì, lo so, l'ho saputo.
Ti ha preso alla prostata.
Farai ecoaddome?
Sì, sì, l'ho prenotata.
Forse riuscirò a farmi anche la TAC.
La TAC è troppo.
Ti prendi raggi inutili, fai ecoaddome.
Non è invasiva, non costa molto e vedi tutto.
Ci penso.
Chiamami, fammi sapere.
Ma il numero del tuo telefono è sempre 334?
Oggi è un micchio di grande giorno, ti togliamo drenaggio e catetere.
Allora, prime drenaggi.
Piano.
Stai tranquillo.
Piano, piano.
Pianissimo, stai tranquillo, stai tranquillo.
Ci sei?
Uno, due, tre, via!
Aspetta, aspetta.
Aspetta un attimo, ascolta, devi farmi qualche colpetto di tosse in sequenza.
Ce la fai?
Tossisci.
Fatto!
Fatto, fatto, fatto.
Ah, e poi, domani mattina alle otto fai la tac.
La pisarda si è raccomandata.
Non devi né mangiare né bere.
Che succede?
Ho sete.
Non ce la faccio più.
Ci dovrebbe essere un medico di guardia adesso.
Io vado a vedere.
Ce la fai?
Ci provo.
In ospedale ci sono regole non scritte che vanno rispettate.
Una delle regole non scritte è che una porta chiusa non va mai aperta.
Se la porta è chiusa bussi e aspetti.
Una porta chiusa non la puoi aprire perché dietro chissà cosa sta facendo il personale medico che non va disturbato per nessuna ragione.
Nel tempo alcuni hanno avuto l'ardire di infrangere questa regola.
Perché hai aperto questa porta?
Chi ti ha detto di aprire questa porta?
L'uomo l'ha deciso per me e adesso chi ce l'ha da uscire?
Chi ce l'ha da uscire?
Belladoc.
Allora, come stai?
Bene.
Marcello, ho la massima a 150 da stamattina.
Ma non vedi che sono occupato?
Per favore, fatemi respirare oggi.
Oh, 150!
Sì, sì, è normale.
Quelli sono i vasi, poi passa tutto.
Domani arriva l'esame istrologico.
Pregherò tanto per te, fratello.
Ti perdono per questo.
Aspetta qui.
Le regole non scritte.
In ospedale una porta chiusa non va mai aperta.
Ma tutti di fronte a una porta chiusa si chiedono cosa c'è dietro quella porta.
Scusi.
Ma lei cosa fa qui, scusi?
L'attacca, devo fare l'attacca.
Ma lei è il paziente di urologia?
Ma io l'aspettavo stamattina alle 8.
Ma lei mi deve scusare, io non lo sapevo che mi stesse aspettando, nessuno mi ha detto niente.
Acqua.
Ha sete?
Perché non beve?
Come perché?
Mi hanno detto che non si può bere prima della TAC.
Gli prendi subito un bicchiere d'acqua, per favore?
È una stronzata che non si possa bere prima della TAC.
Ma chi le ha detto, ma chi le dice queste stronzate sulla pelle degli altri?
Luigi, ora le faremo un'attack senza mezzo di contrasto.
Quando le inietteremo in liquido, lei sentirà caldo in tutto il corpo.
Non si deve preoccupare, stia tranquillo, è tutto normale.
I pazienti.
In un ospedale i pazienti si dividono per categorie umane.
C'è il paziente cupo.
L'ipocondriaco.
Ho uno strano fastidio che mi parte dalla cervicale e mi sembra avere una corrispondenza lungo la gamba sinistra, ma che curiosamente mi dà anche dei problemi di linguaggio, per cui mi suonano male le G in bocca.
Il paziente è inspiegabilmente ottimista.
Ho prenotato per sabato.
Beh, dovrei essere uscito.
E il peggiore, il competente delirante.
Dottore, io non vorrei che questa leucopenia che mi affrigge ormai da 70 ore sia scatenata da un'infiammazione che, Dio sa come, ci è sfuggita a tutti.
Che dice lei?
Eh, eh, eh, eh.
Beh, grazie.
Ma tutti, tutti sono accumulati da una cosa.
L'intima e profonda dipendenza dai medici.
Buongiorno, che faccio al solito?
Lungo, in tazza fredda è corretto.
Luigi, che è sta faccia?
Oh!
Io potevo bere.
In che senso?
Dovevo solo evitare di mangiare.
Per il resto potevo bere.
Quella è dottora Pisarda che ha detto che doveva osservare un digiuno assoluto.
Dottora Pisarda, può venire un attimo?
Dice che non doveva fare un digiuno assoluto.
Bastava non mangiare, ma poteva bere.
Davvero?
Sì.
Ma lei mi deve scusare.
Pensi come mi è venuta questa convinzione, pensi la vita.
Anni fa ho prenotato una tac per mia moglie in una chinghia privata e lì mi hanno detto che non doveva né mangiare né bere.
Io potevo bere.
Ah sì?
Va benissimo anche così.
Va bene, va bene.
Ciao Luigi.
Tranquilla, adesso viene Gaetano e ti mette a letto, perché a me mi cambierà un po' la schiena.
Gaetano, viene la 205?
Musica Musica Musica
Grazie.