Oh, una bilancia!
Sì, però fai presto di non andare a scuola, eh?
Senti, ci fai due spremute?
Arrivano!
Oh, ma tu chiedi due settimane!
E poi, la piscina fa miracoli!
Sì, però l'altra volta non c'avevo questo!
Mamma mia!
È vero, guarda, neanche un grammo in più!
Ma è pianta, funziona benissimo, dai!
Sì, a parte che non c'ho mai con gli MMS!
E dai, che beviamo!
Sei un antico, papà!
Andiamo a prendere la spremuta, vieni!
Favo, eh?
Sì.
Scusa, che c'è in questo?
Eh, guarda, non lo so, non l'ho fatta io, però fidati, sono tutte buone.
E poi magna che sono stuzzicadente.
Francesco, Francesco!
Cos'hai mangiato?
Spunta!
Francesco!
Ti guardi putta, putta!
Ma cosa?
Ero tutto fresco!
Sono i candeletti, allergico!
Che ne sapevo io?
Mi porti un bicchiere d'acqua, per favore?
Posso fare qualcosa?
Non lo sapevo!
Stai calmo, stai calmo, non è niente.
Francesco, non è niente.
Stai calmo, calmo!
Calmo, calmo!
Piano, piano!
Piano, adesso passa.
Piano, piano, piano.
Non va?
Hai visto?
Sei meglio.
Pronto?
Pronto, ma chi è?
Buongiorno, Mariano.
Buongiorno.
Ti è successo di nuovo, eh, masca al sole?
Eh già, mi ha fregato con la tartina.
Comunque, l'ho mangiata una sola, eh.
Ecco la ricetta, dammi il solito farmaco per Francesco, per favore.
Guarda, Mariano, l'ho ordinato già da tre settimane, ma non è ancora arrivata l'idrossicobalamina, non lo so il perché.
Come non è arrivata?
No, mi dispiace.
Comunque, continuo a provare.
Sai che se non lo prendo ogni giorno rischia di morire?
Ma dai, non ti preoccupare, vedrai che arriva, stai tranquillo.
Dai, campione, andiamo.
Ciao, mascalzone.
Guarda un po'.
Tag!
Gaillardissimo, no?
Guarda, eh?
Come so io, Nicola è bello.
Nicola è bello.
Nicola è bello, ma è anche un gran bischero.
Ripetilo ora, fammi sentire, vai, fammi sentire.
Ste cose non le registra.
Comunque questo devi sapere che è tutta tecnologia cinese.
Però in Italia ancora non c'è.
La vendono su internet.
Io mi sono inserito, ho il computer e ho preso questo telefonino.
Diciamo, poi ho fatto un piccolo ricarico e lo vendo ai cari amici.
Così, giusto per arrotondare un po', ma niente, ripeto.
E siccome io sono una sua grandissima, ma grandissima amica, vero o no, ecco, questo a me tu me lo regali.
No, no, no, hai capito male.
No, dai, allora sei brutto, sei un cuticchio, ecco che sei.
Era un articolo sul triage, è andato pure bene, peccato che l'ha scritto tutto corrato.
Il corrato è bravo, e stai attento che quello ti chiede pure i diritti d'autore.
Pure, con tutti i soldi che mi deve.
Buongiorno.
Giudetti, buongiorno, come sta?
Bene, grazie.
Allora, siamo pronti?
Sì, ma io e mio marito vorremmo farle qualche domanda prima di cominciare.
Certo, siamo qui per questo.
Prego, faccio strada, vieni, vieni.
Famiglia Giudetti, gemelli perfetti.
Dottore, nessuno sa quanto lei che Francesco ne ha bisogno di quel farmaco.
Se non arriva in tempo, come faccio?
Eh?
Controlliamo subito.
Non si deve preoccupare.
Quanto tempo ci abbiamo messo per scoprire che cosa aveva?
Per trovare la cura?
Sì, pronto, farmacia San Benedetto?
Salve, sono il dottor Minani da Sant'Anna.
Sento.
Sì.
Sistemiamo tutto.
Musichetto.
In pratica il mio organismo non è in grado di utilizzare la vitamina B12, non è l'aereo, quello è il Boeing.
Si chiama mancanza di glocemina C, una cosa del genere.
Ed è grave?
Gravissimo, da piccole ho le convulsioni e la mancanza del tono muscolare.
Infatti se vedi adesso c'ho schifo.
Vabbè, non importa.
Tanto a me piacciono solo quelli che fanno ridere.
Ecco, quest'estadone mi ha detto la stessa cosa al mare, uguale identica.
Ha riso tantissimo, ma si è sbellicata le risate.
Quando mi ha visto in costume.
Mamma mia, ma quanti sono?
Buongiorno, buongiorno ragazzi, buongiorno, buongiorno a tutti.
Quanti siete?
Tanti, eh?
Bene, andiamo.
Professoressa, venite con me.
Oh, ma dove vai?
Scusami, io ho fatto tardi perché la mia collega... Questo è l'ospedale Sant'Anna.
Un momento, un momento, scusate.
Quanto te che ti frega se sto qui a dover aspettarti, vero?
Ti va una cosa al bar?
Ma aspetta, no?
Ma che...
Ragazzi, sentite, questo non è un museo, è un ospedale.
E noi andiamo a guardare.
Mi si chiama Nicola.
Ciao!
Ciao ragazzi, ciao!
Sei da un miliardo e mezzo, come i cinesi.
Nella mia famiglia siamo specializzati nei parti gemellari.
E che sarà mai?
Mia nonna ha avuto gemelli, sua sorella ha avuto gemelli, mia zia ne ha avuti addirittura tre.
Su, coraggio.
Voi dice che siamo un paese a cresci da zero.
Siamo una razza forte, il dolore a noi non ci spaventa.
Vero, amore?
Veramente un tantino di strizza...
Ah, ah, ah, la paura fortifica il saggio.
E questo chi è?
Confucio o Lao Tse?
Lao Tse.
Olindo Benussi.
Reduce di Russia e soprattutto nonno del sottoscritto.
È carino.
Comunque dipende sempre tutto da loro, dai bambini, dalla loro posizione.
Poi se l'ecografia ci dirà che è tutto a posto, allora faremo il parto naturale, è ovvio.
Terremo anche conto dei rischi, naturalmente.
Ma qui pensiamo soprattutto prima alla salute della mamma e quella dei bambini, in questo caso.
Certo, naturalmente.
Mi raccomando, come dice Olindo Benussi, quando hai bisogno di tutte le tue forze, ti devi riposare.
Dobbiamo riposare, amore.
Dobbiamo.
Ecco, dovete.
Vabbè, buon riposo allora.
Se non va neanche con questa, chiamo direttamente la casa farmaceutica.
Ah, sì.
Sì, mi dica.
Come si aprite?
Sì, ho capito, però prima o poi vi torneranno, no?
Sì.
Sì, se mi ha detto il Camilluccio l'ho già chiamato io.
Altra musichetta.
Eh, però io ho la funzione, quella che posso personalizzare la sonneria con la mia voce.
Registriamo?
Ragazzi, ma che state facendo qua?
Ti ho detto che mi beccavano.
Sai, no, ma dove dicevo io?
Dove dicevi tu?
Per andare a fare una visita con il dottor Milani.
Eh, vai, no?
Quindi com'è tu?
Sempre lo stesso.
La Minelli e la Siago stavano seguendo la stessa procedura.
L'unica cosa fuori posto che ho trovato è quello spray nasale che hanno usato tutte e due.
Bella coincidenza.
Che ne pensi?
Ha un'ipotesi, ma andrebbe approfondita.
Certo, il principio attivo dello spray nasale avrebbe potuto influire.
Due farmaci che combinati in determinate circostanze provocano...
Effetti collaterali inaspettati.
In più si tratta di un vaso costrittore.
Non mi sembra così verosimile.
Penso.
Questo è un posto dove potrete vedere cose esaltanti, a volte anche divertenti, misteriose, come la vita.
E di questa iniziativa dobbiamo ringraziare il professor Marioli, che adesso forse vorrà dirvi qualche parola, no?
Ciao ragazzi.
Ciao.
Bocca al lupo.
Grazie.
Bene, ragazzi.
Ognuno di noi è l'ingranaggio di un meccanismo molto complesso, no?
Che deve funzionare come un orologio.
Ma tu che ne sai come funziona un orologio?
Che sei sempre in ritardo.
Ma che c'entra?
Insomma, ragazzi, questo è quello che facciamo qui ogni giorno.
Assistiamo la natura nel suo momento più intimo, più bello, più importante, più delicato.
Insomma, la nascita di una vita.
Beh, veramente la vita nasce quando due persone fanno... Sì, sì, sì, abbiamo capito, abbiamo capito.
È vero.
Tutto ha inizio dall'unione dell'ovocita con lo spermatozoo, che arrivano dopo nove mesi a formare persone uniche ed irripetibili proprio come voi.
Per esempio, guardate le vostre mani, eh?
Guardate le vostre mani, fatemi vedere.
Guardate qui che meraviglia.
Vedete, le cellule, oltre a moltiplicarsi milioni e milioni di volte, si specializzano e diventano dita, unghie, pelle e nervi.
E creano quella cosa perfetta che è una mano.
Pensate che nel mondo le mamme, ogni volta che partoriscono, e tutte le mamme, la prima cosa che guardano sono le mani.
Sempre le mani.
È incredibile, vero?
Ma lei ha figli, dottore?
Io?
No, non ancora.
E perché?
Perché...
Non ho ancora incontrato l'altra cellula.
Ah, ecco, volevo presentarvi il nostro pediatra.
Salve.
Lui è Sergio.
Salve, salve.
Ma che sei il medico dei piedi?
Sì.
Anche delle scarpe?
Soprattutto delle scarpe.
Andrei a fare due riparazioni.
Arrivederci.
Bene ragazzi, adesso vi lascio ad Alberta che vi farà vedere tutti i nostri reparti.
Buon divertimento.
Ragazzi, io starei volentieri con voi, vi porterei in giro per tutto l'ospedale, però ho molte cose da fare.
Però vi lascio in buone mani.
Questa è la nostra migliore infermiera.
Si chiama Loredana.
Eh?
Divertiti.
Falli divertire.
Ciao.
Grazie, ragazzi.
Vabbè, allora andiamo.
Di qua.
Seguitemi.
Hai capito, Nico?
Anni e anni passati sui libri, chi non ha studiato.
E alla fine il pediatra chi è?
Uno che aggiusta le scarpe.
Ultimo rimasto.
Nuovo, nuovo.
Ed è due anni fa, Nico.
Le costirei le camicie.
Non rispondono.
Indovino.
La musichetta.
Dove stai chiamando adesso?
Berna.
Direttamente dalla casa farmaceutica.
Il Galilei è provato.
Non hanno più scorte.
Esaurite.
Si preoccupi, signor Mariano, ma la soluzione che troviamo è soltanto questione di tempo.
Francesco, il tempo non ce l'ha.
E poi il dottor Milani l'aveva trovata la soluzione.
Sì, pronto?
Salve.
Sì, sono il dottor Milani.
Da Roma, esatto.
Dal Sant'Anna.
Allora, ho spiegato alle due signorine precedenti che ho un paziente con un deficit di drossilasi.
Dovrei... dovrei parlare con un vostro dirigente.
Siamo messi in attesa.
Pronto?
Buongiorno.
Sì, sono il dottor Milani dal Sant'Anna di Roma, salve.
Allora, come le ha spieg... Molto piacere, dottor Pepe.
Le avranno spiegato che... Guardi, la decisione di sospendere la produzione dell'idrossicobalamina è improrogabile.
Ma che vuol dire, scusi, ma lo sapete che... Una decisione sofferta dovuta al fatto che la produzione del farmaco si è rivelata totalmente antieconomica.
Antieconomica?
Il mio paziente muore se non assume il farmaco tutti i giorni, ma che vuol dire...
Una decisione difficile, ma presa in totale consapevolezza.
A piena consapevolezza di che cosa, mi scusi?
Siete dei pazzi, non potete fare una cosa del genere.
L'idrossico balamina è fuori produzione, è l'unica cosa che io posso dirle.
E già che ci siamo, la smetta di gridare con me che lei non può cambiare certo le cose.
Guardi, urlo quanto mi pare piace, perché voi siete degli assassini.
Pronto?
Antieconomica, capito?
Signorina, l'ho detto cento volte, quando vi passate le telefonate fate filtro, d'accordo?
Signor Mariano, troveremo altre strade, insisteremo, non lo lasceremo solo.
Ehi, voi!
Che cosa ci fate qua?
Scusate, non dovete andare in bagno?
È che abbiamo sbagliato strada.
Sì, e casualmente vi siete ritrovate qua, eh?
Sono così carini.
Quello mi stava guardando.
La lasci qua una volta che un maschio la sta guardando in faccia?
Ha parlato brepito.
Respiri.
Respiri, signora, profondamente.
Oddio, ragazzi, ma fanno così male.
Beh, veramente questo è solo l'inizio.
Beh, la signora lo posso dire, no?
Perché ha fatto il corso preparto, quindi è pronta a tutto.
Sì, sì.
Anche se non me lo ripeteva adesso, era meglio.
Anche questo è vero.
Ora abbiamo offerto, scusate ragazzi, permesso?
Io mi sa che non lo faccio, figlio.
Se devo stare così... Andiamoci.
L'abbiamo detto tutte.
Ma poi succede una cosa un po' particolare.
Succede una cosa strana.
Che cosa succede?
Beh, succede che per nove mesi senti crescere tuo figlio dentro di te e quando arriva il momento del parto hai paura e provi dolore.
Ma quando ti mettono in braccio tuo figlio, beh, in quel momento capisci che quella è l'esperienza più bella e più importante di tutta la tua vita.
Vabbè, andiamo.
Sì.
Eccola!
Dai, dai, dai, dai!
Aspettiamo l'altra contro C. Aspettiamo l'altra contro C. Fingi col mento qua, eh?
Prendi il seno.
Mi piace la faccia con cui sei andata.
E' stata colpa mia, avrei dovuto dargli più esperienza.
Sai come si sente adesso?
Butta fuori il piatto, dai.
Facciamo allora, dai.
Spingi.
Ancora una?
Insieme.
Dai, l'ultimo.
Lungo.
Vai, spingi.
Spingi, spingi, spingi, non ci siamo quasi.
Spingi.
Dai.
Spingi 10.
Eccolo.
Ecco la creatura, ecco la creatura.
Eccolo qua, il principino.
Siamo stati bravissimi.
Allora, il frugoletto qua io me lo porto a Nido, così l'altro che arriva lo visiti qui.
Va bene.
Non ce la faccio più.
Se ne fosse è meglio se avvertiamo l'anestesista.
Sicuri che non avete più?
Sicuri al 100%?
No, perché serviva per un ragazzo, il dottor Milani.
Va bene?
Dai amore, dai, che ce la facciamo a fare anche il secondo.
Ci vuole ancora un po', eh?
Dice che ti cerca, eh?
Adesso mi ascolto e faccio una strage.
Fermi!
Fermi, cazzo!
Ciao.
A dopo.
Ma che... Fermi!
Che diavolo sta succedendo?
Fermi!
Su le mani!
Controlliamo un po', Sergio.
Ne passi quanti?
Vediamo come ha messo il secondo, eh?
Contro il muro, vai contro il muro!
Vai contro il muro!
Mariano!
Su le mani!
Contro il muro!
Vai contro il muro!
Mariano, che ti succede?
Per favore!
Stia calmo, per favore!
Su le mani!
Stia calmo!
Stiamo fermi, guarda, stiamo fermi, lo vedi?
Calmi ragazzi, calmi, calmi.
Vuoi la medicina, lo so, vuoi la medicina, hai ragione.
Contro il muro, contro il muro, sei d'accordo?
Maria, ma che stai facendo?
Ma stai calmo.
La medicina, la medicina per mio figlio voglio.
Va bene, ma che fai?
Scusa, ma quella è una pistola, sei impazzito?
Dai la medicina!
Mariano, ascoltami, ascoltami!
Anch'io voglio che tuo figlio stia bene, lo sai, no?
Non fare stupidaggini, metti giù quello a fare!
Stai fermo!
La medicina la troviamo, ci stiamo provando.
Sono balle!
Mio figlio senza amore!
Dammi la medicina.
Ho capito, ma che fai?
Sei impazzito?
Quella è una pistola.
Dai, stai fermo, per favore.
Pronti a ricominciare?
Insieme, eh?
Non fare scusa, la troviamo.
Stai fermo!
Stiamo provando.
Corrado, calma.
Stai fermo.
Fermo lì, non ti muovere.
Via!
Così!
Mariano, senti, Mariano, ascoltami.
Sono anni che curo Francesco.
Cosa fai?
Mi ammazzi adesso.
Stai fermo.
Che cosa pensi di ottenere?
Cosa pensi di ottenere?
Stai fermo!
Ma cosa?
Fermo!
Non ce la faccio!
Calmo!
Porca puttana, fermo!
Che cos'è stato?
Non lo so, sembrava uno scoppio.
Il gas.
C'è una donna che sta apparturando là dentro!
Dai, più forte!
Pingi!
Vai!
Non ce la faccio!
Andarda, c'è un pazzo armato che minaccia di ucciderci, dobbiamo uscire!
Ma dove è un pazzo armato?
La signora non può camminare.
Quello fa sul serio.
Anche io.
Mariano, Mariano, stai calmo.
Stai calmo, non fare fesserie.
È già un miracolo che non si sia fatto male nessuno.
Mettiti là.
Tutti e due là.
Calmo, calmo, calmo.
Non credo sia arrivato a tanto.
È disperato.
Non ce la faccio, non ce la faccio.
Non ce la fa Sergio.
Chiamiamo Annalisa e Rosario, per favore.
Ma come sta?
Ci sono delle uscite?
No, non c'è niente di qua.
Sergio?
Annalisa, non ci sono.
Che cosa stai dicendo?
Uno mi sta puntando una pistola in corridoio.
Dove?
Ma che stiamo matti?
Dai, Sergio, non è il momento di scherzare, per favore.
Sara, è vero.
Il bambino si è spostato, abbiamo bisogno di una mano, si è messo di traverso.
Annalisa, non c'è, non possiamo fare un cesareo adesso, non si può.
Sento le sirene, forse qualcuno si sta venendo a cercare.
Fitto, non urlare così quel pazzo ci può sentire.
Andiamo di là!
Muoviti!
Su!
Di là!
Forza!
Io non voglio morire!
Non voglio morire!
Signora, calma.
Vuole un po' d'acqua?
Sì, sia tranquilla.
Che succede?
Chiudo la porta, non... Non si preoccupi, sono io con lei.
Ho paura!
Sono io con lei!
Cosa pensi di ottenere facendo tutto questo, eh, Mariano?
Lascia andare via gli altri.
Tieni me in ostacolo!
Dobbiamo fare un'estrazione podalica?
Sì.
È una cosa pericolosa per noi?
No, è solo una manovra un po' più complicata, ma possiamo farcela.
Indietro, c'è un uomo, indietro!
Calmi, calmi, indietro!
Indietro!
Quanti sono?
Sono armati?
Quanti ostaggi hanno preso?
Ma quanti sono?
Quello è uno, il mato, uno.
Uno?
Se ti accusano dell'intero sequestro dell'ospedale... Adesso non mi accusa di niente, perché non vi faccio prendere vivo, dai!
Cazzo!
A Francesco ci hai pensato?
A tuo figlio?
Come farà senza di te?
Non sono io che gli servo, ma quella merda di medicina che non c'è.
Che cazzo guardi?
Dai, muoviti!
Stava cercando la tua medicina.
Senta, bambini ci sono bambini, vero?
Eh sì, sì.
È rimasta una parte di una scolaresca.
Quanti adulti vi sono dentro?
Giù!
Cazzo, giù!
Mariano, ascolta.
Per favore.
Cerca di ragionare, per favore.
Giù!
Cazzo, giù!
Fermo!
Giù!
E a che piano si trova?
Credo a Tinterino.
Va bene, ok, grazie.
Allontanatevi perché è pericoloso stare qua.
Per favore, allontanatevi!
Venga.
Dobbiamo prepararci ad intervenire subito.
Sì, però temporeggiamo, eh?
Temporeggiamo.
E se questo pazzo spara non possiamo rischiare.
Vabbè, vediamo come si comporta adesso.
Cerchiamo di parlare con lui magari.
Pronti?
Ok, senti la testa del bambino.
Sì.
Dobbiamo cercare di parlare a te.
Destra, non lo trovo.
È qui Sergio, dai ti prego, dammi una mano.
Uno, due, tre.
E qui non si esce.
Sì, non si esce.
E se ci viene a cercare?
Sono io che vado a cercare lui.
Ma dove vai?
Ma quello ti ammazza.
Quello ha preso mia madre.
Così, bravo, bravo.
Così, così, così.
Forza ragazzi, non muoviamo adesso, forza.
Vieni, vada là.
Sì.
Vado a vedere.
È qui là.
Io non voglio morire.
Se è per questo, neanch'io.
Sai, non ho ancora baciato un ragazzo.
Oddio, non ci ammatti, per favore.
Che spavento.
Ma che cosa pensi di fare adesso?
Stai zitto!
Mio figlio muore!
Stai calmo, calmo, calmo.
Ariadna, Ariadna, tranquilla.
Come va?
Non voglio morire, Alberto.
Non voglio morire.
Non ti preoccupare.
Anche io ho paura.
Bisogna pensare ai bambini adesso.
Ho paura.
Te la senti di gestire i bambini?
Forza!
Non ci ha dato il tempo di cercare dappertutto.
Se quelli non la producono più, perché non ci guadagnano abbastanza, credi che ci si butti qualche altra casa farmaceutica nell'affare?
Forza!
Coraggio!
Su!
Tranquilla!
Calma!
Mirko!
Non ce la faccio!
Me lo orto con te!
Tranquilla!
No, amore, no!
Fateli partire immediatamente.
Qual è il tatigis?
Entro breve dovrebbero essere qui.
Va bene.
Il primo obiettivo è prendere tempo.
E anche sapere chi è e che cosa vuole.
Certo.
Vediamo se riusciamo a parlarci.
Riccola, non lo vedo.
Non lo vedo.
Voi lo avete visto quando siamo usciti?
Facciamo una cosa.
Proviamo a chiamare Riccola.
Ecco, chiamalo che c'ha sempre il telefono dietro.
Vai, chiamalo.
Sì, vai.
Nicola è bello.
Nicola... Che c'è lì?
Fuori da lì!
Vieni fuori!
Fuori!
Ma che è successo?
Un sequestro.
Un sequestrato.
Ma chi c'è lì?
È tutti tra noi, non vedi?
Vieni fuori!
Fuori da lì!
Dai, insisti.
Non è bello, magari non ti può rispondere.
Vieni fuori!
Vieni qua!
Fuori!
Spegnilo, spegni!
Subito, spegni!
Spegni!
Rispondi.
Rispondi, dottor Milani, rispondi!
Rispondi!
Sfadale Sant'Anna.
Vogliono te.
Togliti, togliti!
Mettiti là.
Pronto?
Sì, pronto.
Sì, sono io.
Vorrei sapere com'è la situazione dentro.
Sto facendo che non esce nessuno vivo da qui.
Se non mi trovate il farmaco per mio figlio.
Idrossico palanina.
Esatto, bravo.
Il cervellone l'ha messo fuori produzione.
Siamo a mio figlio senza amore.
Senta, intanto mi ascolti.
Lei... No, ascoltami tu!
Ascoltami!
Per ora stanno tutti bene qua.
Te lo giuro.
Se tra due ore non l'avete trovata io faccio una strage e li ammazzo tutti qua.
Te lo giuro!
Speriamo che nessuno perde il controllo lì dentro.
Già, mi auguro che la situazione non precipiti e che non siamo costretti ad intervenire.
Lo vedi, Mariano, ragiona.
Ragiona, sei braccato.
Perché cosa?
Noi stavamo cercando di aiutarti.
Magari una scorta si trovava.
Stai zitto e mettiti giù.
Giù!
Ma qui se non facciamo qualcosa non ci viene a prendere nessuno.
Che cosa?
Lo so io che cosa devo fare.
Io devo ammettere Maria.
Non posso stare qui.
Ma dove vai?
Ma tu sei matta?
Non sei più pazzo di lei.
Stai qua.
Che ci fai qui?
Vieni, figlia!
Stai tranquilla, stai tranquilla.
Adesso troviamo il modo.
Signora, non si preoccupi.
Così, spinga!
Spinga!
Continua così!
Dimmi, Sara, che non lo so!
Vai, Sergio, stai andando bene!
Cioè, i piedini!
Ce l'hai?
I piedini, sì!
Ancora un po'!
Forza!
Via!
Bravo, spingi!
Dai!
Conta, conta, conto!
Dottoressa, mia moglie...
Non ce la facciamo più.
Sergio, prendilo.
Sveglia.
Un ultimo sforzo.
Ancora un po' di pazienza.
Le ho già spiegato, signor giudice, che la cosa non è più in mio potere.
Ma sarebbe in suo potere aiutarmi a risolvere questa emergenza.
Abbiamo un uomo disperato e armato.
Si rende conto?
In un reparto maternità.
Ma lo capisce bene?
Certo, mi rendo conto, certo.
Ma non posso annullare una decisione che rappresenta un forte atto di responsabilità nei confronti dei nostri azionisti.
Io faccio solo il mio lavoro.
Oddio!
Quando dicevi che il farmaco è facile da condurre, lo dicevi sul serio?
Quanto facile?
E niente che un chimico esperto con gli strumenti adeguati non possa fare.
E questo che mi fa misteri, capisci?
La casa farmaceutica poteva continuare la produzione tranquillamente, guadagnandoci lo stesso.
Ma perché conosco un chimico esperto?
Parlano.
Forse potrebbe aiutarci.
Parlano!
Che cazzo avete da parlare, eh?
Di cosa parlate?
Senti, Mariano, forse possiamo... Aiutarmi come?
Come aiutarmi?
Come?
Parla!
Conosco un chimico, non personalmente, ma... è uno molto in gamba.
Forse potrebbe aiutarti a comporre quel farmaco di cui ha bisogno il tuo figlio.
Sono cazzate, vero?
No, non sono cazzate.
Aiutalo, mazzo.
Hai capito?
Non sono cazzata, ci sono serie possibilità.
Non al cento per cento, ma ci sono grosse possibilità.
Perché non ti è venuta in mente prima?
Non è facile pensare con una pistola puntata in faccia.
Metti giù quella fare, su.
Quanto tempo ci vuole?
Ti do una possibilità.
Quanto tempo ci vuole per trovarla?
Perché lì fuori non ci vuole niente.
Non ci vuole niente?
Allora alza il culo.
Tira sul culo.
Vieni su.
Su.
Tutti su.
Forza.
Andiamolo dietro.
Dietro!
Forza!
Dai!
Non aspetti che muoia!
Telefona!
Telefona, sono una balla!
Chiama, dai, chiama.
Pronto?
Sì, sì, stiamo bene tutti.
Stiamo bene tutti?
Stiamo tutti bene?
Non stiamo bene, no!
Come si chiama?
Sassu, Bruno Sassu.
Sassu, si chiama Bruno Sassu, un biochimico.
Trovatelo un'ora di tempo, se non lo ammazzo.
Ti ammazzo a te, per primo.
Io ho paura per piacere.
Lo so, lo so.
Quello lo ammazza.
Ma che deve ammazzare?
Non ammazza nessuno.
No, amore, zitto.
Zitto, zitto.
A voi servono solo i soldi, vero?
I soldi!
Solo soldi qua!
Curate la gente voi, eh!
Mio figlio muore!
Vai, vai, vai, vai!
Ecco i piedini!
Brava!
Bravissima!
Ecco!
Amore... Ma cosa è successo?
E' diventato padre.
Per la seconda volta.
Vado a cercare mio marito, ma il telefono si è prestaccato.
Devi stare tranquilla.
E chiudiamo con una drammatica notizia di pochi minuti fa, giunta dall'ospedale materno infantile Sant'Anna di Roma, dove il dottor Stefano Maioli e la sua squadra di medici e infermieri sono stati presi in ostaggio da un uomo armato di pistola.
Sul luogo sono già accorse le forze dell'ordine, per il momento è tutto, fra un'ora il prossimo aggiornamento.
Pronto?
È arrivato il biochimico che ci aveva chiesto, il dottor Sasso.
Però lei adesso mi libera uno stagio come mi aveva promesso.
Cosa?
Le condizioni le dico io.
Tu fai entrare il biochimico, io forse libero uno stagio.
Fai liberare l'ingresso.
Buongiorno.
Capitano.
Sono il pubblico ministero.
Buongiorno.
Dottoressa, da questo momento la situazione va presa di petto.
No, qui la situazione non si prende di petto.
Qui decido io.
Allora ascoltami bene.
Interveniamo in questo modo adesso.
Dov'è sto biochimico?
Dov'è?
Vedrai che arriva.
Sono balle, vero?
Eh?
Sono balle.
Non c'è nessuna soluzione per mio figlio.
Dillo!
Non ci credi neanche tu a quello che dici.
Lo sai che ci teniamo tutti a Francesco?
Stai zitto!
Ma quanti sono i nostalgi?
Signora, il ragazzino deve essere il figlio.
I miei uomini l'hanno informata della situazione.
Sì, ma mio marito non è un uomo violento.
Io non capisco che... Ci ha parlato delle medicine per suo figlio.
Senta, c'è mia moglie lì dentro.
Ma che succederà adesso?
Dammi qua!
Ecco, aspetta.
Sono Bruno Sasso, sono il biochimico.
Devo!
Mettiti là!
Veloce, muoviti!
Muoviti!
Stai zitto!
Dìgli quello che deve fare, forza!
Dobbiamo risolvere il problema di questo signore.
Tu però mantieni la promessa, fai uscire una persona.
Vai fuori, vai fuori, dai!
Vai tu!
Forza!
Dai!
Fuori!
Vai!
Allora, digli qualcosa, Milani!
Ha liberato uno stadio.
Dottoressa, dottoressa, tutto a posto là dentro?
Non è tutto a posto.
Dai!
Questi sono i componenti del farmaco?
Sì.
Allora!
Si calmi, mi dia la possibilità di aiutarla.
Mi faccia reggere.
Sì, se i miei colleghi mi danno una mano si può fare.
Certo.
Se non sei l'unico io ti ammazzo, sai?
Lei sembra un carabiniere.
Io ti ammazzo, te lo giuro.
Hai capito?
Guardi che ci vorrà del tempo.
Quanto tempo ci vuole?
Pronto?
Alberta?
Sì Antonio, amore, non ti preoccupare.
Non me l'avevi detto che era così grave?
Sono qua con Mirko, stiamo bene.
Stiamo bene.
Senti, io adesso vorrei chiudere perché ci potrebbe sentire, capisci?
Va bene?
Va bene, va bene.
Stiamo bene, stiamo bene, non ti preoccupare.
Ti vogliamo bene.
Ciao.
Scusate, anche te se vi può lasciare la bambina, speriamo.
Allora!
Mancano delle cose, Mariano.
Ma sì, glielo ho già detto.
Non ci sono i macchinari, deve stare calmo, bisogna aspettare.
Mi state prendendo per il culo, vero?
Mariano, la situazione si può ancora salvare, dai.
Si può salvare?
Salvare?
Tu non hai capito?
Io vi ammazzo!
Vi ammazzo!
Matteo, si stanno venendo a prendere.
È nervoso.
Abbiamo dei bambini sul tetto, ve li devo recuperare.
Vai.
Vi prego, posso parlare io con mio padre?
Vi prego.
Ma sì, perché no?
Tieni.
Il telefono, rispondi.
Dai, rispondi.
Martina !
Che cosa volete ancora?
Papà.
Francesco.
Papà, ma... Ma che stai facendo?
Poi io l'ho fatto per te, Francesco.
Ma così vai in galera.
E io come faccio se tu vai in galera?
Non ho bisogno solo di una medicina.
Ho bisogno anche di te, papà.
Ho bisogno anche di te, lo capisci?
Ti prego, papà, ti prego.
Ti prego.
State calmi, sono un carabiniere.
Mamma!
Amore... Amore...
Non vuoi fare male a nessuno, vero?
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
Senti quanto è buona l'aria fresca.
Adesso ti porto a casa.
Buongiorno.
Come va?
Bene, bene.
Tutto bene?
Martino?
Sì, diciamo così.
Certo, non è giusto però che ce la si prenda soltanto con lui, eh.
I parabuti della casa farmaceutica.
Lo so, ma non si reagisce con un sequestro a mano armata.
No.
Bisogna trovare qualche cosa però per alleggerire la sua posizione.
Sì, ma la situazione non è facile.
Quello che si potrà fare si farà.
Arrivederci, grazie.
Grazie, buona giornata.
Grazie, dottoressa.
Dottoressa, venga con me.
La posizione di Francesco è chi la leggerisce, senza medicina.
Come fa?
E noi che cosa facciamo?
E noi che cosa possiamo fare?
Possiamo fare che ogni volta che ci faranno un'intervista sul sequestro denuncieremo la casa farmaceutica perché non produce più il farmaco.
D'altronde sono dei criminali anche loro, no?
Questo è sicuro?
Eh, dai, vediamoci l'aria.
grazie a tutti
Beh, ormai è fatta.
Beh, che cosa avete da guardare?
L'uomo che ha preso uno stagio ai medici del Sant'Anna di Roma per ottenere il farmaco salva vita per il figlio si è arreso alle forze dell'ordine.
Il dottor Stefano Maioli e il suo collega Corrado Milani, responsabili del reparto di ginecologia e pediatria, ritengono la casa farmaceutica produttrice dell'idrossicobalamina... Ciao.
Ciao.
L'ho cercato tutto il giorno.
Era in cantina allo sprofondo, non c'era campo.
Senti, devo dirti una cosa molto importante.
Giovanni, non è il momento.
Ho accettato di andare tre mesi in trasferta a Torino.
Giovanni, credimi, non è il momento adesso.
Hai capito che cosa ti ho detto?
Ti ho detto che vado via per tre mesi.
Ti sembra importante questo o no?
Guarda un attimo il televisore.
Ma mi stai a sentire sì o no?
Vado via tre mesi.
Ti ho detto guarda quel cazzo di televisore!
...di aver compiuto questo gesto estremo con la speranza di riottenere la produzione di idrossicobalamina, un farmaco indispensabile per la sopravvivenza di suo figlio.
Rinaldi, è lei il genio che ha fatto scoppiare questo casino?
Mi scusi dottore, io pensavo che... Ma si rende conto delle perdite economiche che subiremo... Dottore, io cerco solo di fare gli interessi dell'azienda.
Verrà presentata un'interrogazione parlamentare a seguito della sconvolgente decisione di una nota azienda farmaceutica di cessare la produzione di idrossicobalamina, un farmaco salvavita.
L'azienda farmaceutica si è difesa.
No, ma vi vedo bene insieme a voi due.
Lo sai come dice un mio amico pugliese?
Che è stata vacchiata l'acqua.
Che vuol dire?
Sei fregato, ragazzi.
Amici, volevo dire soltanto una cosa.
Per quanto riguarda il matrimonio, ci sto pensando tutto io.
Musicisti, giocodieri, floppolieri, saltatori, lanciatori dei contelli.
Faccio una cosa hollywoodiana.
Bravo, bravo.
Il matrimonio di chi?
Eccomi.
Ah, il matrimonio di Rosario!
Ma con chi?
Ma non ci avevi detto niente!
Ma non dico niente perché non so con chi.
No, ma dai, su, che si vede che c'è tutti i cuoricini che ti girano.
Sei pieno di cuoricini.
Perché non l'hai portata a Loredana?
Ma a Loredana sarà con la figlia.
Ah, sì, l'hai sentita?
Ma avete chiamato per mettermi in mezzo?
Ah, no.
Vabbè, vabbè, ti chiaro subito.
Dalla prima lettera di San Paolo Apostolo ai dentisti.
Carissimi.
Basta.
Sì, sono io.
Sì, tepolo vai.
Non sa neanche lui.
La ringrazio.
Hai capito, sì?
Io sono innamorato, eh.
Invece il professore fischia.
Eh, ma c'è fischio, fischio però.
Puoi mettere come fischia al primario.
La vita è fatta di... Questa è una bellissima notizia.
Avete capito come funziona la vita?
Sono contento per voi.
Che cos'è questo?
Questo è del mio nipotino.
L'ho tenuto in tasca durante tutto il casino di ieri.
Un portafortuna.
Ah, un portafortuna.
Beh, allora sappi che ha portato fortuna al piccolo Francesco.
Era il responsabile della casa farmaceutica.
Mi ha detto che la prossima settimana riprenderanno la produzione del farmaco.
E va!
All'amore!