no no
No.
E Giacomo dov'è?
È di guardia.
Tu che leggi?
Sai, questa è una cosa che ho scritto e che voglio realizzare.
Che mamma brava che c'è.
Ma quanto è brava questa mamma, quanto è brava.
Alberto, io ti ringrazio, mi stai facendo fare una bella strada alberata, però sono due ore che stiamo in macchina.
Ecco.
Sì, sì.
Sì, ciao.
Dimmi, dimmi!
Ma porca puttana!
Ma certo che me ne occupo io, no?
De...
Ma sì che me ne occupo io del posto di De Santis.
Faccio il direttore del sanitario da qualche anno, no?
E che cazzo?
Dottore.
Lo so, ti ho dato una sola a sparire senza manco dirte ciao.
Però non mi pento.
Fiorenza ha dormito come un sasso e dorme ancora.
E sai che ti dico?
È l'unica emergenza in cui voglio far fronte per un bel pezzo.
Non mi manchi per niente.
A riciò.
E bravo Angelo.
Pare che il direttore generale abbia un infarto.
Lo stanno trasportando qui.
Il nuovo caposauro non è ancora arrivato.
Vabbè, ci sei tu a sapere, no?
Grazie.
Farei il cameriere che apre la porta.
Non me la sento, eh.
Va bene.
Ciao.
Oh, ciao.
Sei svegliato di nuovo?
Mi sono svegliato presto.
Devi svegliare anche me.
Lo sai che ci tengo.
Corazione.
Cos'è?
Cornetti.
Grazie.
Bye.
Stavo pensando che ora che Anna se n'è andata potrei venire io a dormire da te.
Così non scappi.
Tu sei matta.
Sono matta.
Grazie.
Sta corriendo giù dal pronto soccorso Calambra e si è sentito male.
Speriamo non sia niente di grave.
Speriamo.
Com'è andata ieri notte?
È andata.
A Pietro ha detto che eri di guardia, quindi se dovesse chiedertelo avevi di ricordartelo.
Va bene.
Scusa.
Pronto?
Anna?
Sì, Gabriella.
Senti, io volevo dirti... Puoi scusarmi un attimo?
Scusa.
Giacomo.
Volevo ringraziarti.
Stare a casa è molto meglio, avevi ragione.
Bene, sono contento.
Eccomi.
Ti volevo dire che oggi non vengo.
Come mai?
Stai male?
No.
Cioè, oddio, non lo so, sai.
Può essere, sì.
Un po' fuori di testa.
Però ho talmente tanti straordinari accumulati che potrei stare a casa per un mese, quindi... Sì, hai ragione.
Allora avviso io l'ufficio del personale, non preoccuparti.
Buona giornata, Gabriella.
Ciao.
La Boschi non viene?
No, oggi sei senza paglia.
Sì.
Il cliente da lei chiamato non è al momento raggiungibile.
La invitiamo a ritrovare più tardi.
Grazie.
E vabbè.
Si vive una volta sola, no?
Ecco Calandra.
No, non è la macchina di Calandra questa.
Presto, mia moglie non sta bene.
Nicola, che succede signora?
Mi scusi, ho un dolore pazzesco.
Te l'ho data o portiamo una carrozzella alla signora?
Ma no, non riesco a sedermi.
Ma che ti raggiungo Nicola?
Sei liberi la rampa?
Sì, non riesco a sedermi, devo stare in piedi, mi fanno male le gambe.
Tutta la notte ho camminato, ci crede?
Mio marito ha detto che ho scalciato anche dentro al letto.
Stamattina ho un dolore, ho un fastidio.
Il ginecologo ci ha parlato, mi ha detto che non è niente, ma non è possibile.
Vabbè, adesso ripetiamo tutto al medico.
Venga con me.
Tieni la carrozzella, tieni la carrozzella.
Ben arrivato, direttore.
Si siede qui.
Vai.
Ok.
Lascia, faccio io.
Bella.
Bellissima.
Si può sapere dove vai?
E dove vado?
A casa.
Ma come a casa?
Abbiamo un patto, mi dovevi aspettare.
Dai, che ti accompagno su a medicina.
No, no, guarda, non serve a niente.
Dai, la rianimazione mi hanno detto che sto benissimo.
Papà, tu sei stato in coma, lo capisci che non è uno scherzo?
Ho capito, però adesso sono uscito dal coma, no?
E voglio uscire pure da qua dentro.
E vedi, a me sta qua, mi soffoca.
Dai, mi fa tristezza.
Vabbè, facciamo così.
Ti faccio qualche analisi e poi ti rimando a casa.
No, no, già mi hanno bucherellato dappertutto.
Che ti serve ancora?
Mi serve vederti stare bene.
Lo capisci che mi sono spaventata, eh?
Sì, ma adesso è tutto passato, sta tranquilla.
Dai che ti accompagno fuori.
E tieni il cellulare acceso.
Va bene, mamma.
Allora, io non leggo nessun infarto.
Meno male.
Però è angina.
E questa pressione alta non mi piace per niente.
Controlliamo gli enzimi.
Bene.
Maledetto De Santis.
De Santis?
Che c'entra De Santis?
Eh...
Proprio adesso doveva tagliare la corda, mentre il direttore sanitario è in ferie e tocca a me occuparmi di tutto.
Apre e chiuda.
Però per le vene, se c'era lui era meglio.
De Santis aveva una mano, una mano.
Fatto.
Ma sì, non ho sentito niente.
Ha visto, ma anche noi lo sappiamo trattare bene, no?
E lei?
Come mai il direttore sanitario non mi ha fatto il suo nome?
Potrebbe fare benissimo il caposala, l'età ce l'ha.
Ma non gli anni di servizio, mi dispiace direttore.
E poi ci vuole carattere, non il carattere.
Preferisco il triage.
Dove lo sentiva questo dolore?
Dentro, nelle gambe, qualcosa che si muove.
Qualcosa che si muove.
È il bambino che si muove, sarà un riflesso, no?
Dottore, guardi che io non sono un'isterica.
So distinguere i movimenti del bambino da questi formicoli e questi scatti che mi passano soltanto se cammino.
Si può mettere seduta rivolta di là?
Schiena a me.
Può tornare distesa.
Signora Titani, per me lei non ha niente.
Quindi io le posso far fare un esame delle urine e uno del sangue per scrupolo.
Ecco, bravo, sì, facciamolo.
Se no esco dalla porta, muoio e poi lei mi alza la coscienza.
Se ne sentono talmente tante sui vostri errori.
Beh, se ne sentono tante anche sulle richieste insensate dei pazienti.
Comunque, deve sapere che medico e paziente sono come marito e moglie, si sbaglia sempre in due.
Beva e me lo riporta pieno.
Le mando qualcuno per il prelievo.
E basta il tuo telefono.
Sì, Romano qua.
Zio, sono Olga.
Olga, mi senti?
È arrivata l'infermiera?
Ma che cos'è questo frastuono?
Ho aperto la finestra, c'è il traffico.
Che problema c'è?
Ma che sei pazzo?
Chiudi la finestra, fa freddo, ti viene un colpo.
Ma magari gli venisse.
Ti chiamo dopo.
Forse te lo devo sequestrare questo telefono, è l'unica.
Anna, scusami, ma o sto qui a lavorare con voi oppure sto a casa con lo zio.
Lo capisci che ha più di 80 anni?
Almeno una telefonata ogni tanto gliela devo fare.
L'assistenza domiciliare non si è attivata.
Ma certo, viene l'infermiera.
Lo cambia, sta tre minuti tre e se ne va.
Manco stessa i box della Ferrari.
Comunque, col cellulare in tasca non potrai più stare.
Oggi arriva Calandra e reparto, quindi non possiamo sgarrare più.
Simpatico, che cosa fa?
Un'altra ispezione?
No, no, no, si ricovera, abbiamo aperto per lui la stanza 4.
Non ci credo.
Che è, una donna?
Che ti ha fatto?
Ma no, niente.
Va beh, racconta, non sono mica gelosa, posso anche darti una mano, no?
E non risponde ai messaggi, ha spento il telefono.
Ah, ci sei andato a letto?
Un bacio.
Ah, non gli interessi, lascia stare, su.
Beh, che fate lì in palati?
Aspettate qualcuno?
Il dottor Calandra.
Pressione alta e un attacco d'angina.
Ah.
In fondo è un essere umano anche lui, eh?
Chi l'avrebbe mai detto?
Abbottonatevi il camice.
La Boschi?
Come mai non è qui anche lei a rendere omaggio?
Nessuno sa di te.
Bene.
Buongiorno.
Professore.
Morelli, perché non la fa lei la caposala al pronto soccorso?
Si tratterebbe di una sostituzione, solo per qualche mese.
Dottor Calandra, la vuole smettere di pensare sempre al lavoro?
Veramente stava parlando con me.
Ecco, brava.
Mi dica di sì, eh?
Così mi fa stare tranquillo.
E Pogliani non si preoccupa.
Io mi preoccupo lo stesso.
Non può farle abbandonare il reparto proprio adesso.
Chi ha parlato di abbandono?
Io pensavo a un doppio incarico.
Il reparto potrebbe gestirlo dal telefono.
A meno che non ci siano altri problemi.
Problemi ce ne sono sempre, direttore.
Però ha ragione lei.
Ci penserò e le farò sapere.
Tu ti devi far vedere.
Oh, signore, da quando aspetti questo bambino vedi solo malattie.
Scusami, eh, se mi preoccupo di darti un figlio sano.
Nicola, nostro figlio è già sano.
Hai solo dei fastidi.
Capita?
Capita.
Anche i guai seri capitano.
Se capitano, si risolvono.
È impossibile evitarli tutti.
Se tu vedessi quello che vedo io in borsa giornalmente, allora... Sì, ma un bambino non è un fondo di investimento.
Non si può ripendere e ricomprare.
Sei diventato strano da quando sei tornato da Londra.
Non ti capisco più.
Forse è successa qualcosa di strano a te qui a Roma.
Perché stiamo qui.
Perché ti preoccupi per quattro calci nel letto?
Pipì.
Finalmente.
Università degli Studi di Roma, Dipartimento di Ematologia.
Salve, sono Anna Morelli.
Vorrei parlare con il dottor Sassi, grazie.
Un momento, prego.
Tu sei sicuro che faccio bene?
Sento che qualcosa è cambiato.
Sì, certo, passerà.
Speriamo.
Francesco, ce l'hai un fazzoletto?
Non ho finito gli asciugamani lì.
Francesco, ma questo è sangue.
Oddio, non capisco.
Capisco io, su, andiamo.
Tu ti devi far vedere, subito.
Vieni con me.
Mi piace a tutti avere un po' di tempo da sprecare al letto.
La sveglia suona a vuoto.
Signor Titani, lei deve fare una lastra, eh?
Ma sta scherzando?
No, niente affatto.
Lei ha la febbre alta e ottosità associata a riduzione del murmuro vesicolare.
Detto in italiano?
Detto in italiano, sospetta tubercolosi.
Ma non si usa, è una malattia antica, vecchia.
Per caso lei è stato a lungo fuori dall'Italia?
In Europa, dell'Est, Oriente, Africa?
Dice sul serio?
Sto male davvero?
Signore mio, lei respira male, ha dolore alle mie toracce destro, sputa sangue, di cosa ha bisogno?
Anche di una sentenza del tribunale?
Meno male, lei mi toglie un bel problema, sa?
Credevo che questa oppressione sul petto fosse ansia, credevo di essere diventato un migliaco.
Ma questa è... questa è un'altra storia.
Mi dica invece...
La tubercolosi per mia moglie e il bambino può essere pericolosa.
No, il feto è protetto dalla madre.
Sua moglie qualcosa rischia.
Comunque, intanto facciamo una lastra e il test della tubercolina a lei e poi se è il caso facciamo anche a sua moglie.
Voglio solo la Morelli in questa stanza, intesi?
Sta zitto che ti sta prendendo la pressione.
Lo sai che sto cercando di portartela via?
Ho detto di star zitto, altrimenti ti mando a cardiologia, lì hanno dei bei conti da farti pagare.
Ho fatto.
190 su 110.
Eh, non va bene.
Non va bene, no.
La nifepidina non ha fatto abbastanza effetto.
Preparo una fiala di furosemide?
Non sia così zerante col direttore.
Tanto permesso di andarsene al pronto soccorso non glielo do.
Guarda che non hai potere di veto.
Non cantare vittoria.
La Morelli ha solo l'aspetto fragile, ma la testa dura.
Vado a prendere quella fiala.
Attacchiamo lo simetro.
Non vorrei mica dare retta a Calandra.
Senti, tu forse mi hai consultato quando si è trattato di decidere per te di fare i fatti tuoi.
Il reparto è l'unica occasione che ho per vederti.
Per farmi perdonare, per dimostrarti che sono un uomo migliore.
Cioè vuoi obbligarmi a vederti tutti i giorni?
Voglio solamente un'altra possibilità, Anna.
Ti prego.
Lo so che ho sbagliato, però resta.
Se vai via di qua è finita.
Per sempre.
Ecco qua, signori, l'angolo della magia.
Io non ho niente in mano, lo vedete subito, però con la magia che ci distingue, col soffio magico, che facciamo?
Tiriamo fuori la maggiorina!
Questo l'ho imparato in Spagna, dove c'erano i tori.
Adesso lo rimettiamo al suo posto, perché siamo magi, siamo fatti così.
Un'altra soffiata...
Un piccolo pensiero agli artisti on the road, artisti di strada, molto bravo, grazie.
Scusate, ho il risultato dell'esame, nessun aumento degli enzimi.
Nessun infarto.
Per il momento, la tua pressione non care.
Senti Gianni, che hai fatto nei giorni scorsi?
Ti sei affaticato?
Ma no, sono stato sul lago, a Bolsena.
Con tua moglie?
Non ho capito, va in cerca di gossip.
Primo, non ti scaldare che hai già il cuore incazzato.
Secondo, esiste il segreto professionale anche per gli infermieri.
Io lo dica.
Beh sì, poi ha detto che si fida di me, no?
Sì, ma non è questo il punto.
Mia moglie non c'era.
Lasciatela fuori, eh?
Io a questo punto preferirei lasciarvi soli.
A dopo.
Grazie.
Non c'è nessun altro che potrebbe riferirmi sui tuoi comportamenti notturni?
Sai, sapere di una qualche tua crisi di apnea mi aiuterebbe.
Mario, smettila.
Vabbè.
Dove hai mangiato?
Al ristorante, a casa, al bar?
Dove?
Per strada c'era una fiera del formaggio.
E per caso, dall'altra parte della strada c'era anche una fiera del vino?
Il formaggio senza vino?
Che formaggio è?
Eh, certo.
Così ti sei scolato una bottiglia intera, giusto?
Vedi che a forza di dai dai le cose saltano fuori?
Che fatica, eh?
Cos'ha da guardarmi?
Cammino.
Sono nervosa, mi fanno male le gambe.
Ma quando finisce mio marito?
Signora, siamo in un ospedale, deve avere pazienza.
Aspetti il suo turno, vi lo aspettano tutti.
No, io cammino.
Signora Titani, purtroppo le cose non vanno bene.
La lastra mostra un versamento pleurico e dobbiamo ricoverare il suo marito.
È impossibile, non ha niente con sé, il pigiame, il beauty case.
Non è l'essenziale al momento.
Perché lei non conosce mio marito.
Devo andare a casa.
Posso entrare un attimo a prendere le chiavi della macchina?
Prego.
Grazie.
Dottor Lorenzi?
Sì.
La signora mi ricorda un vecchio che c'era al paese di mio padre, che non stava mai fermo un minuto.
Tutto il giorno nella piazza del paese andava avanti e indietro.
E aveva lo stesso pallore cadaverico della signora.
Non ti far sentire, sa bene?
Ma io sto parlando del vecchio.
Non è ancora capito.
Cosa?
RLS.
RLS, Saverio, bravo, che ho fatto a non pensarci.
Fai una cosa, chiama al laboratorio, aggiungi la ferritina alla richiesta della signora.
Se ti fanno problemi, che facessero un'eccezione.
Vado a ortopedia un attimo.
Mario, la pressione di calanda non cala abbastanza.
Accidenti.
Ho aggiunto dell'acinibitore, ma se non cala neanche con quello... Non lo fare scendere dal letto, tienilo d'occhio e non fare entrare nessuno, mi raccomando.
Ah, su quella non c'è pericolo, è buona come un bambino.
Si raccomanda solamente di non avvertire la moglie.
Ancora?
Oh, signore.
Va bene farsela sotto con le mogli, ma così è troppo, no?
Non lo dire a me.
Io con Anna e Mario non so più come fare.
A proposito, ti volevo chiedere, non c'è un modo per impedirle di andare a pronto soccorso?
Calandra ha troppa paura.
Quello che la moglie non deve scoprire potrebbe nascondono anche a noi.
Non trovi?
Mario, hai sentito quello che ti ho detto?
Qual è il numero delle pagine gialle?
Quello... Lascia stare, lo faccio io.
Ah, quello qua.
Va bene.
Io ti sto parlando con il cuore.
Buongiorno, signorina.
Voglio il numero del pronto soccorso dell'ospedale di Viterbo.
Ho capito, amore, però non la trovo, no?
Non riesco a trovarla.
Prenditi un taxi, Nikla.
E anche meglio, non la conosci quella macchina.
Francesco, per piacere, già il medico mi ha preso per un'isterica.
Non ti ci mettere pure tu, eh?
Ah, ecco, l'ho trovata.
Amore, tu riposati, eh?
Stai tranquillo.
Ti bacio.
Ciao.
Oh, ciao.
Allora per stasera?
Ne parliamo dopo, ascolta, dammi retta su Titani.
Titani?
Sì, Titani Francesco, l'ultimo ricovero, tubercolosi, sospetta tubercolosi.
Sì, me l'hanno detto e ha bisogno di un'attacca.
Tu credi che sia un tumore, vero?
No, penso che non dica tutta la verità, per cui approfondisci l'anamnesi.
Tieni.
Va bene.
Altro bacio?
Non adesso, dai.
Che hai?
Niente, devo scappare, ci vediamo dopo.
perché non si accende?
Dov'è il libretto di istruzioni?
Ecco.
Allora... Francesco.
Caro Francesco,
Il nostro viaggio in Thailandia mi ha dato la conferma che il sentimento che provo per te è sempre più intenso.
Non è possibile.
Faccio un bel respiro.
Bocco fuori l'aria.
Grazie.
E il fegato non è la norma?
Sì, verifichiamo lo stesso la funzionalità epatica.
Quando li ha avuti questi grampi addominali?
Io l'ho detto, ero a Londra.
Sarà stato una ventina di giorni.
No, aspetta, mi sbaglio.
Ormai è un mese.
Ho avuto insieme vomito, diarrea e poi questa tosse.
Ho pensato ad un'influenza.
Segniamo una ricerca di sangue occulto nelle feci.
Ma non sono i polmoni.
Beh, che lavoro fa?
Operatore di borsa.
Bene, allora dovrebbe capirmi.
Lei trascurerebbe un affare in Polonia solo perché tutti si stanno orientando verso la Cina?
No.
Neanch'io.
Esploro le altre possibilità in anticipo.
Ah, per l'esame della tubercolina ci vogliono 72 ore.
Sì, me l'hanno detto.
Guarda, sto segnando qua tutti gli esami da fare.
Così poi ti passo la cartella.
Ci hanno chiamato dalla TAC, è saltato un appuntamento.
Soggiorno fortunato.
Dice, un condannato non ha fretta di sentire pronunciata la sua sentenza.
Non esageriamo.
È lei?
Che dice?
E dai, racconta.
Senti, io mi prendo la pausa a pranzo, va bene?
Va bene, però se ti tratta male chiama.
Speriamo di no.
Come mai mi ha convocato così in gran segreto?
Il dottor Calandra è ricoverato da noi.
Ah.
Mi dispiace.
Che cos'ha?
Ha avuto un attacco d'angina, però non vuole che si sappia.
Allora perché lo dice a me?
Il cardiologo è Pogliani.
Non è questo il punto.
Calandra mi ha fatto capire che se mi faccio il piacere di andare per un po' al pronto soccorso, poi farebbe partire il progetto della mia tesi.
Quella a bassi medici, viva gli infermieri.
Sì, sentala smetta, perché io sostengo che... Lo so che anche un'infermiera a capacità diagnostica andrebbe utilizzata in questo senso.
Esatto, solo che per il progetto servono dei soldi e Calandra non ce li ha.
Così mi sono ricordata che l'università ha dei fondi, dei fondi per la ricerca.
quindi se io e lei potessimo unire le forze.
Mi sta ungendo, Morelli.
Cosa succede?
Non ha paura di come reagirà il primario?
O Pogliani?
Beh, si tratta del mio tempo libero, ne dispongo come voglio.
Alzo le mani.
Senta, occuparsi dei microcitemici le potrebbe interessare.
I microcitemici?
Sì, si tratta di fare uno screening su fini di immigrati clandestini.
Bimbi da 0 a 13.
Scovare i microcitemici e informarli sui rischi che corrono in futuro.
Io raccolgo i dati e lei, come dice la sua tesi, svolgerà la funzione di filtro sul territorio.
Beh, sta parlando sul serio?
Ho la faccia di quello che scherza.
150 su 95.
Ah, era ora.
Giacomo, ci lasci soli per favore?
La pressione è calata.
Bene.
Allora Gianni, ho scoperto che domenica scorsa sei stato ricoverato alla pronta soccorso di Viterbo con dispnea e tachicardia.
Che hai combinato?
Una sniffata con qualche bella ragazza?
Fatti i fatti tuoi.
Mi stavo facendo i fatti miei.
Mi sto impicciando per farti abbassare la pressione.
Allora?
Ma a quel paese, Mario, era così bella?
È stato un attacco di bulimia, imbecille.
A me piacciono i formaggi.
Alla fiera ho esagerato.
Ho avuto un'indigestione.
La pressione è schizzata a 200 e il mio cuore è impazzito.
Dolore?
Meno di oggi.
Così ieri sera hai cenato a base di minestrine pure, immagino.
Sì, sì.
Quindi come la mettiamo?
Oggi indigestione non è.
E secondo me non l'era neanche domenica scorsa.
Non fare il bambino, ti ho capito.
Hai paura di una coronarografia e stai facendo di tutto per evitarla.
Ha troppi rischi.
Non quanto un infarto.
Ma almeno la morte non me la sono andata a cercare con una sonda nelle arterie.
Preferisci un ictus?
Con tua moglie che ti farà la stampella per tutta la vita?
È questo che vuoi?
È questo che cerchi di nasconderle?
Non sarà stata una mia scelta.
Sei un codardo?
Eh, forse.
Ma non sputtanerò tutta la mia carriera fregnando come un pulcino in sala emodinamica.
Toglitelo dalla testa.
Buon signore.
Le disgrazie non arrivano mai da sole, eh?
Buongiorno.
Se cerca me oggi non è giornata, eh?
Vengo per i piani alti.
Vedo che con qualcuno il nostro direttore si confida, allora.
No, veramente me l'ha detto la Morelli.
Ma non si preoccupi, non lo dirò a nessuno.
Lei lo sa che per me la privacy è sacra.
Certo, sì.
Ha già deciso di passare al nemico?
No, a dire il vero sono molto confusa.
Allora, mentre si schiarisce le idee, richieda una coronarografia per Calandra.
È urgente, grazie.
Tanto cielo, Pierluigi, che ci fai qui?
Informo sulla tua salute?
Devi andartene.
Figlio mio, Dio ti ha mandato su questa terra, coltivala.
E non cercare troppo presto paradisi.
Ma che sei, in vena di cazzate?
In vena di speranza.
Che poi forse è la stessa cosa.
Cerco sentenze ottimiste e le mando a memoria.
Senti quest'altra.
Nel futuro che si apre, le mattine sono ancorate come barca in rada.
Bella, no?
Sputa il rospo, avanti.
Queste stanze sono proprio come me le ricordavo, grandi e luminose.
Da quando sei un esperto di stanze?
Ne cerco disperatamente una per il mio progetto sulle microcitemie.
Bergamini non te la darà mai.
Non la darà mai a me.
Ma la Morelli?
L'ho coinvolta nel progetto.
Ma tu sei impazzito.
Non la metterò mai in mezzo.
Invece sì.
Il suo progetto lo merita e ne avrai un vantaggio anche te.
Tu fammi tornare in reparto.
Che Bergamini la certificazione non la prende.
Abbi fede, figliolo.
Ciao Ciao Sei splendida Grazie
Ti va di parlare un po'?
Veramente non ho nessuna voglia di parlare.
Formaggio, professore?
Aria del gorgonzola, fresco fresco.
Così diamo il colpo di grazia alla colecisti, lasciamo stare.
Mi dia piuttosto... Certo, la colecisti.
Ha visto il dottor Pogliani?
No.
Qualcuno ha visto il dottor Pogliani?
Forse è meglio se parliamo un po' prima.
Perché?
Prima di tutto perché sono responsabile di te e qualche cosa la devo sapere.
Per esempio, ti innamori facilmente?
In che senso?
Non lo so.
Dai molti baci in giro.
Ma che vuol dire?
Senti, a me piaci te.
Basta.
Se poi vuoi sapere se... se domani ti sposerò... No, no, no.
Ho ancora dieci anni di matrimonio sullo stomaco da digerire, nonno, per favore.
Allora che cosa vuoi da me?
Io voglio la verità.
La verità è che ho tanta voglia di andare a casa tua adesso.
Andiamo?
A vedere che hai combinato col tuo cuore.
No, scusa, dovevi proprio precipitarti con questa coronarografia.
E poi te l'ho detto, io non voglio farla.
Vabbè, come vuoi tu.
Ciao, eh?
Ciao.
Mario!
Sì?
Guarda che io sono un paziente di riguardo.
Errore, sei un paziente e basta.
E se proprio di riguardo dobbiamo parlare, riguardo dovresti portare il tuo e il tuo medico curante.
E guarda, a caso sono io.
Eh, sì.
Vogliamo andare?
Sì.
Guarda che l'hai già superata la sala emodinamica.
Infatti, andiamo a curare la tua bulimia.
Andiamo a farci un'ecografia epatica.
Ma che significa?
Adesso lo vedi.
Dottor Calandra, ben arrivato.
Tutto pronto, eh?
Sento delle ottime notizie per lei.
Gli esami che ha fatto sono ottimi.
È soltanto un po' anemica.
Quindi delle gambe non avete capito niente?
No, invece abbiamo capito anche delle gambe.
L'anemia insieme alla gravidanza ha prodotto un disturbo che si chiama RLS, che tradotto significa sindrome delle gambe senza riposo.
Grave?
No, no, affatto.
È una sindrome un po' fastidiosa, ma innocua, sia per lei che per il bambino.
Insomma, passerà.
Come?
Con il parto.
Ha sentito cosa l'ho detto?
Non è grave.
La possiamo aiutare, ci sono dei palliativi.
Questo bambino non ha più neanche un padre.
Venga.
Dov'è la lettera?
Ecco.
Mio marito mi ha ingannato, non è mai andato a Londra.
Mi dispiace, non potevo... Mi tradisce... quel uomo.
Ma vedi, hai ragione tu.
Hai mangiato troppo formaggio.
Ma non soltanto domenica, in tutta la tua vita.
Hai la colacisti piena di calcoli.
Fagli una bella foto se l'ha appena in camera.
Hai finito di divertirti.
Ti puoi risparmiare la coronarografia, eh?
Che cosa?
Giacomo, diglielo tu, che di me non sei fidano.
Una colicisti piena di calcoli può agire come spina irritativa sull'innervazione del cuore e causare attacchi anginosi, anche molto gravi.
Cioè non ho niente.
Niente no, bisogna operare, bisogna togliere la colicisti.
Ma il cuore non ha problemi e le coronari stanno a posto.
Andatevene.
Come?
Fuori, per favore.
Vieni, usciamo.
Lasciamo che si sfoghi.
Che ne pensa?
Che gli uomini ogni tanto scappano, fanno una stupidata e poi tornano.
Tornano?
Tutto qui?
Beh, c'è scritto questo nella lettera.
Suo marito è tornato, Fabio si è fatto da parte, la storia è finita.
Come potrà amarmi?
Io come farò ad amarlo?
Non lo so, forse è stato solo un episodio.
Guardi, io le posso dire per esperienza che un figlio che arriva mette paura.
Spaventano.
Perché le è capitato?
Lei aspettava un figlio e ha tradito sua moglie.
Guani, non è importante quello che è successo a me.
Il punto è che suo marito è tornato.
E lei deve prendere una decisione.
E forse sarebbe meglio che aspettasse di superare lo sciocco.
Quindi lei mi consiglia di fare finta di niente.
Forse ha ragione lei, io non ho mai letto la lettera.
No, non sono sicuro che sia la strada giusta.
Nella lettera c'è un'informazione importante sulla salute del suo marito.
Ora io non credo che lui ne parlerà.
Quindi lei mi deve promettere che ne parlerà lei e i miei colleghi che l'hanno in cura.
Ma così lui capirà che l'ho letta e poi dovremo affrontare il discorso.
Sì, ma gli avrà salvato la vita.
E si sarà dimostrata generosa.
Sei stato bravo, Mario.
Ti devo un favore.
La salute non si negozia.
Era mio dovere.
E anche la riconoscenza si negozia.
Ti lascio alla Morelli, va bene?
Grazie, molto gentile.
Così faccio un favore anche a Pogliani.
Non alla Morelli, però.
Vedrò di farmi perdonare.
La tac di Francesco Titani è appena arrivata.
Grazie.
Morelli, le riconsegno al direttore.
Domani lo spediamo a chirurgia.
Grazie.
Ah, Giacomo, mi aiuti con una tacca?
Matteo mi ha abbandonato a non tornare.
E come mai?
La scusa è che è caduto con la brescia.
Nicola, ho provato a chiamarti, dove eri finita?
Mi hai fatto preoccupare, sai?
Come ti senti?
Non molto bene, sai.
Potevi rispondere, no?
No.
Qui non sono contenti che lo usi.
E poi era l'ufficio.
Pazienza, no?
Nicola.
Io non sto bene, Nicola.
Francesco.
C'è qualcosa.
La sospetta tubercolosi è andata in convulsione.
Vado io?
Vai.
Grazie.
Sì, vado alla benzodiazepina.
Tenetelo fermo.
Ci proviamo.
Anna, adesso!
Vai!
Ok, ok, ok.
Ci siamo.
Com'è successo?
Non lo so, me l'ha detto la signora.
Vai, fatto, fatto, fatto.
È sparito il fazzoletto!
Grazie, signori, una piccola offerta.
Artisti di strada, vero?
Sessant'anni di professionismo.
Grazie, amico, grazie.
Madonna, mi sono cascato i soldi!
Mi rispondi che mi preoccupo, mamma mia!
Questo è sordo completo, eh.
Due euro, quante sono?
Due euro e chila.
Grazie, colonnello.
Questa è sua?
È mia, sì, grazie.
Che fate, me ne preghissate i miei?
Non ci siamo proprio, eh.
Vedica, la dia ai medici, ai medici di Titani.
Contiene un'informazione importante.
Va bene?
Sia tranquilla, ci penso io.
Pronto?
Zio, si può sapere perché non rispondi?
Ma la devi chiudere quella finestra, non lo sentirai mai il telefono, se no... Chi mi deve parlare?
Passamela.
Pronto?
Mi dica.
Subito, subito, va bene, subito.
Porta la cartella.
Dottor Poliani, mi scusi.
La moglie di Titani mi ha detto di darla a un medico.
Ma che è quella faccia?
La faccia?
Com'era quel detto?
I vecchi bisogna ammazzarli fin da piccoli.
Pensi dove va il cervello mio.
Mi scusi, scendo un attimo, torno subito.
Vado a prendere un termometro e controllo anche se sono arrivate le sue analisi.
Va bene.
Ah, Giacomo, senti.
Forse dovremmo richiedere un attacco cerebrale.
Non serve.
Titani è stato in Talandia ed ha mangiato gamberetti.
Ma come in Talandia?
A noi ha detto Londra.
Non importa, adesso anche dopo quello che abbiamo messo sull'attacco è chiaro quello che è. Paragonimia, sì.
Paragonimia, sì.
Perché non ci ho pensato prima?
Quegli anelli sono capsule fibrotiche del Paragonimus Westernani.
La talandia è zona endemica.
Vermi?
Vermi.
Li mandi giù con crostacei malcotti e quelli risalgono su fine polmoni.
Vabbè, dobbiamo confermare la diagnosi.
Preparo un esame dell'espettorato e la toracentesi.
Va bene.
Questa è sua, me la metto qua.
Ma scusi, ma questa lettera chi gliela ha data?
Sua moglie.
Allora è proprio tutto finito.
Senta, stia calmo.
Abbiamo capito come curarla, è la cosa più importante.
Sì.
Ma mia moglie verrà letta quella lettera.
E mi odierà.
Non si arrenda.
Tutti facciamo degli sbagli nella vita.
Ma se l'ama davvero deve combattere.
Deve combattere anche per lei.
Non si lascia solo un vecchio, è una vergogna.
Ma non lo abbiamo lasciato solo.
Guardi che se è lasciato solo da solo ha fatto tutto lui.
Ed è anche un reato di abbandono.
Senza parlare dell'ipotesi di sfruttamento.
Ma quale sfruttamento?
Gli abbiamo dato pure casa.
Ed io invece l'ho trovato a fare spettacolo per la strada.
E col pannolone fraticio.
Non ci posso credere.
Questa però non me la dovevi fare, eh?
Invece sì, non fa tanto la fanatica.
Perché io non vengo a chiedere l'emosina a voi.
La gente è generosa e se lo vuoi sapere me la pago da solo.
Ma sei matto, zio Romano?
Hai capito?
Ma dove vai?
Me la pago da solo.
Da solo.
Renato, se ne sta andando.
Ma lascia perdere.
E non ti cerca niente.
Lo sai com'è fatto quello?
Lascia perdere.
Scusi, buongiorno.
Mio marito come sta?
Molto meglio.
Grazie a lei.
La lettera è stata fondamentale.
Almeno quello.
Dovrebbe andare a casa adesso.
Lo so, però non ce la faccio.
Sai, una cosa strana.
Se torno a casa è come se la lettera diventasse vera.
Io non potrei più tornare indietro.
Se invece resto... Francesco è ancora mio marito.
È il padre del mio bambino.
Beh sì, però non può restare qui in eterno.
Lo so, infatti mi sento in crappola.
Ma io non ce la faccio ad arrivare al parto da sola.
Ho bisogno di lui.
Ho bisogno che mi stia accanto.
Sembrava davvero disperata di aver rovinato tutto.
Ma secondo lei è vero che si sbaglia sempre in due?
Non lo so.
Perché se è così allora forse dovrei tentare di capire, no?
Per distruggere c'è tempo.
Forse è stata soltanto una sbandata, no?
Grazie di avermi ascoltata.
Grazie a lei.
Ha ragione.
Per distruggere c'è tempo.
Professore, posso?
Prego.
Grazie.
Che c'è?
È per lo zio di mio marito.
È molto anziano e non posso più lasciarlo a casa da solo.
È un abbadante, come lei sa, costa tantissimo, quindi... Quindi?
Cos'è?
Vuole chiedere un'aspettativa anche lei?
Voglio quel posto di caposala al pronto soccorso.
Perché 300 euro in più a me risolverebbero la vita e così lei sta tranquillo che non le mando per aria la certificazione.
E la Morelli che dice?
La Morelli?
Sì.
Ma la Morelli è un pezzo di pane.
Abbaia, abbaia, ma poi non morde.
È la tipa che alla fine ti dà, ti dà una mano.
Io la conosco bene.
Va bene.
Anche perché il suo nome e il direttore generale l'ho già fatto.
Va bene, d'accordo.
Ammazza quanto mi odia.
Comunque grazie, professor.
Posso dare la mano?
Grazie.
Prego.
Mi scusi, sono un pochino emozionata.
Non si preoccupi.
Grazie tante.
Prego.
Mi dispiace.
Mi dispiace che tu l'abbia saputo così.
Non credo che ci sia un modo per sapere queste cose.
Però io vorrei che tu capissi... No, zitto, ti prego, zitto.
Non voglio sapere niente, non voglio capire niente.
Va bene.
Come vuoi.
Tieni.
Grazie.
Ciao.
Senti, mio padre vuole imparare a farsi le iniezioni da sola, quindi pensavo di andare da lui.
Mi spiace.
Non è vero, ti risolvo un problema.
Sto sbagliando qualcosa?
No.
Se sbagli qualcosa dimmi, ma... ti amo troppo.
E stasera sono crollati.
Sparecchie vadano, eh?
No, no.
Che c'è?
Parliamo.
Va bene.
Giacomo, tu sei... Sei sicuro di volerla davvero una seconda possibilità?
Certo.
Io non aspetto altro.
Non sarà facile, te la farò pagare.
Non importa.
Tutti i giorni, Giacomo, finché non l'avrò dimenticato.
Va bene.
Io adesso avrei anche un po' di fame.
Ma forse non si aspetterà ancora un po', no?