Musica Musica
Libero!
Tanto!
Sonda.
La pressione sta calando.
Dobbiamo fare in fretta.
Mosciughi la fronte.
Sei sicuro che fa tutto bene?
Sì, va tutto bene.
Pressione ancora in calo.
Frequenza cardiaca a 40.
Che succede?
30.
Dottore, forse il casco... State zitti, per favore!
Luca, ti trema la mano.
Dottore, così non ce la fa.
Luca, fermati, così l'ammassi, cazzo.
Fermati, Luca!
Ma no, ce la posso fare.
Luca, fermati!
La mano è guarita.
Luca!
Luca, è finita l'operazione, sta per uscire il professore.
Com'è andata?
Non sappiamo niente ancora.
Luca, puoi chiedere qualcosa?
Sì, sì, adesso... Sai che è andato tutto bene, dai.
Suo padre ha avuto un aneurisma in rottura con emorragia subaracnoidea.
Un ictus?
Non esattamente.
Un ictus di solito è dovuto a ischemia, cioè una riduzione del flusso sanguigno.
Qui invece si tratta proprio di una fuoriuscita di sangue da un vaso sanguigno dilatato e rotto.
Comunque la sacca dell'aneurisma è stata riparata e l'arteria ora è stabilizzata.
Non ci saranno conseguenze, no?
Guardi, dal punto di vista tecnico l'intervento è perfettamente riuscito.
Tutto è andato per il meglio.
Certo, ora bisogna aspettare il risveglio del paziente per capire.
L'area occipitale non sembra aver subito danni rilevanti.
E questo è importante, ci conforta molto.
Guardi, secondo me suo padre non avrà danni alla vista, come invece alle volte può accadere con pazienti che hanno avuto problemi nell'area occipitale del cervello.
Professore, lei ha fatto un miracolo.
Io non so come ringraziarla, veramente.
Lei è avvocato, giusto?
Sì.
E quando vince una causa è soddisfatto?
Beh, certo.
Ecco, queste sono le soddisfazioni per le quali noi medici viviamo.
Mi creda salvare la vita a un paziente con un intervento al limite, alle volte avvocato, è inebriante.
Lei non deve ringraziare, lo facciamo per passione.
Claudio, sono proprio contenta.
Grazie.
Allora, lo facciamo questo brindisi?
No, non si può brindare, porta male.
Cioè, sei detto, non si è ripreso ancora.
Lo so, ma è per un'altra notizia.
Mi sono dimenticato qualche compleanno.
No, no.
Ma c'è una notizia stupenda.
Senti un po'.
Allora, l'associazione è stata ufficialmente invitata ai lavori di un convegno organizzato dal Ministero della Salute e, senti un po', dall'Ordine dei Medici.
Sulla mala sanità, proposte per migliorare il sistema sanitario nazionale, però...
Niente male, no?
Non è niente male, è un bel riconoscimento alla nostra carriera.
Sì, anche se ci potrebbe essere la trappola, eh.
Addirittura.
Tra quanta gente vorrebbe metterci a ragogna a noi?
Noi andiamo lì e presentiamo le nostre proposte, poi quello che succede, succede.
Giusto.
Chi ci lavora?
Io propongo lui, perché è il più scettico.
No, io non posso perché... Io sono d'accordo.
Non posso perché sto... Apri sta bottiglia, dai.
...dei bastardi veri proprio.
Piano.
Vado, eh.
E andiamo.
Vai, sbrigati che devo andare in associazione a un appuntamento.
Ma almeno brindici lo mai.
Certo che lo faccio.
Meno male, ci digni della tua presenza.
Grazie.
Certo.
All'associazione.
Vedete, tutto doppio.
Ero così stordita, poi sentivo caldo.
Insomma, io non ho capito cosa mi è successo.
Ed è andata a sbattere.
Per fortuna nessuno si è fatto male, ma la mia macchina è completamente sfasciata.
Lei non sa quanto io tengo quell'auto.
Senta, lei ha detto di essersi sentita male dopo aver preso le pasticche per il mal di gola, giusto?
Sì, sì, dottoressa, ho avuto questa sensazione dopo che le ho ingoiate.
D'altronde non avevo preso altro.
Ma lei pensa che io possa recuperare i soldi della macchina?
Vediamo.
Intanto ce l'ha qui le pasticche.
Ah sì, certo, come no.
Lei ha figli?
Sì, ma perché scusi?
Di che età?
Cristiana ha 19 anni, ma cosa c'entra mia figlia adesso?
Signora, queste non sono pasticche per il mal di gola, questa è ecstasy.
Ecstasy?
Ma è droga.
Oh mio Dio, ma lei, ma lei ne è certa di questo?
Signora, io lavoro in un pronto soccorso e ne arrivano tanti di ragazzi che prendono questa roba.
No, no, no, guardi, mia figlia no, non è possibile.
E poi mi scusi, come sarebbero finite lì dentro?
Beh, forse sua figlia voleva nasconderle.
No.
Ma lei mi sta dicendo una cosa tremenda.
Io... Senta, facciamo così.
Lei adesso torna a casa e parla con sua figlia, ma con calma.
Io intanto queste le faccio analizzare.
Forse si è trattato solo di una semplice bravata.
Se invece non è così, io conosco una persona che può aiutare sia lei che sua figlia.
Oh mio Dio.
Allora, cosa ne pensi?
Niente febbre.
Frequenza cardiaca normale.
Riflessi a posto.
Quando posso tornare a casa.
Papà, non cominciare.
Questo lo deciderà mio figlio Jacopo.
E lui che seguirà il decorso.
Non ci lascerà mica adesso, professore.
Non per sfiducia.
Quando opero mio figlio Jacopo è sempre con me.
Nel caso di suo padre non c'era perché era a un convegno.
Ma è comunque lui che si occupa sempre dell'iter post-operatorio dei pazienti.
E in questo è molto più bravo di meglio, lo garantisco.
Comunque stia tranquillo al consulto con mio padre giornaliero.
Dottore, può firmare anche questa, per favore?
Sì.
Bene, io ora vi devo lasciare.
Io, Cesaretto, le prometto che verrò a trovarla nel suo ristorante.
L'aspetto.
Grazie di nuovo, professore.
Arrivederci.
Continuiamo con la stessa profilassi.
Lasciamo l'anticonvulsivante una volta al giorno per qualche tempo e poi lo sospenderemo.
Va bene.
Permesso?
Cesaretto, come va?
Il peggio è passato, su.
Grazie di essere venuti.
Appena esci, Cesaretto, facciamo una bella festa, eh?
Non facciamo niente festa.
Se no io cucino e poi mangio.
No, no, vabbè, cuciniamo noi.
Andiamo bene.
Tanti amici si preoccupano per lei.
È l'affetto alla medicina migliore.
Lei è il figlio del professor Gentili?
Chiara Rinaldi, piacere, mi hanno detto che è molto brava.
Siamo cittadini, siamo colleghi.
Eh sì, ho preso ora la specializzazione in cardiochirurgia.
Sono poche le donne che si cimentano in quel campo.
Bella scelta apposta.
Tutto bene papà?
Tutto bene, sì?
Sì, sì, tutto apposto, tutto apposto.
È molto stanco, adesso lasciamolo riposare.
Va bene.
Siamo qua fuori.
Non te preoccupare.
Guarda, ma è un raccomandato.
Noi siamo stati testimoni del classico esempio di nepotismo.
Il decorso post-operatorio lo seguirà mio figlio.
Ma dai.
E dai, a me Jacopo piace.
E poi mi sembra una persona in gamba.
Ah, e da come l'hai capito dagli occhi?
Da come ti ha fatto la radiografia l'hai capito?
Tutta invidia.
Sì.
Sarai mica geloso?
Io?
Eh.
Ma dai.
Ma te non piaceva Luca, scusa?
Sì, Luca.
Lascialo stare a quello.
Ma secondo te...
Luca e Francesca, alla fine... Ma che ti importa?
Ma sei un piccione.
E poi saranno cavoli loro.
Questo è vero.
Pronto?
Eh sì, stiamo arrivando.
Fai le aspettare dieci minuti.
Sì.
Ciao, ciao, ciao.
Non potrò più suonare come prima.
La mia carriera è finita.
Senta, signor Nappi, lei che strumenti suona esattamente?
Basso, chitarra.
Faccio generi tipo house, lounge, techno.
Conosci il genere?
Sì, sì, sì.
Insomma, sono un musicista che ho dieci dischi prodotti, ecco.
Autoprodotti.
Cosa?
Niente.
Il suo è stato un incidente domestico?
Purtroppo quel maledetto frullatore di mia cognata mi ha lacerato tutte e due le dita.
E siete stati al pronto soccorso dell'ospedale Angioletti?
Sì, pronto soccorso.
Vi dai macelleria?
Guardi che mi hanno fatto.
Però l'intervento è stato immediato.
Io non so, io ero svenuto, sa?
La vista del giambo mi fa un certo effetto.
Vero, cara?
Sì, è così.
Saranno stati pure veloci.
Hanno fatto un lavoro di merda.
Io non posso più suonare, mi hanno rovinato la carriera.
Lei capisce, io voglio essere esercito.
No?
Veramente non capisco.
Noi abbiamo fatto del nostro meglio, Rico.
Senti, ma tu lo sapevi che questo qui era un musicista?
Ma no, lui era lì svenuto, la moglie non ci ha detto niente.
Perché tu l'hai chiesto alla moglie?
Eh certo.
Gli ho chiesto se il marito facesse un lavoro particolare per cui l'uso delle dita fosse così importante, così determinante come il musicista appunto.
E lei che ti ha detto?
Niente, che ha detto?
Non ha detto niente, che ha detto?
Senti, qua te la puoi accendere sta sigaretta.
Eh, grazie.
Anzi no, adesso ricordo.
Cioè?
Mi ha detto...
Di non preoccuparmi e di non perdere tempo, di intervenire subito, capisci?
Strano.
Strano sì.
Se lo avessi saputo prima, lo avrei trasferito ad un'altra struttura, no?
Lo sai, qui non siamo attrezzati per interventi di microchirurgia, questo è chiaro.
E Andrea, quello che avete fatto per una persona normale andrebbe benissimo.
In fondo le funzioni principali le recuperate, no?
Appunto.
No, le dita le abbiamo rimesse a posto.
Senti, a proposito di dita, ma perché non dai un'occhiata alle tue, guarda?
Stai a faggiare con queste sigarette.
Vabbè.
E allora ora che fai?
Te ne vai?
Eh?
Eh, sì.
Sì, ma non ti preoccupare.
Mi sa che ho capito dov'è il problema.
E meno male.
Con tutti i problemi che abbiamo ci mancava pure una denuncia.
Ciao.
Oh, finalmente.
Mamma mia.
Vedo l'ora di ritornare a casa.
Non è mai sembrata così bella.
Vai.
Prendi anche questo.
Aiutalo, dai.
Ecco qua.
Ne vuoi due?
Sì, sì, da questo è l'altro.
Mamma mia quanto sei bella!
Smettila!
E io non te l'ho mai vista così!
Bella, bella!
Non ti avvicinare!
Portatela via questa!
Vattene via!
Mamma mia, quante frutta!
Io non la voglio vedere questa!
Guardatela via, guardatela via!
Che cazzo senti, allora?
Mamma mia, quante frutta!
Non la voglio vedere!
Guardatela via, guardatela via!
Non dovete preoccuparvi, può succedere.
Dottore, vedete le cose assurde, come fa ad essere normale?
È una reazione da stress.
La paura, dopo quello che ha passato, può giocare brutti scherzi.
In altri casi si è avuto bisogno di un sostegno psicologico.
Credi sia il caso?
Non ancora, aspettiamo.
L'importante è non lasciarlo solo.
Adesso come va?
Adesso bene, ma non capisco che cosa mi è successo prima.
Ora deve solo riposare e pensare che è tornato a casa sua.
Che ne pensi?
Facciamo come dice lui.
Aspettiamo.
Jacopo!
Ciao!
Ho fatto tardi, non mi partiva la macchina.
Sei già stato da Cesaretto?
Sì, sì, l'ho appena visto.
Bene.
Come sta?
Perché ho visto Claudio preoccupato.
Eh, lo capisco, anch'io sono figlio unico.
I genitori invecchiando portano sempre dei problemi, bisogna sostenerli.
Comunque il signor Bruni sta bene.
Ah, meno male.
Senti, gli altri sono su, così vado e li raggiungo.
Beh, spero di rivederti presto.
Magari non in questa circostanza.
Beh, magari no.
Vai a cavallo?
Sì.
Ma dai, ci sono cresciuta a cavallo.
Una cavalla si chiamava Striscia.
Senti, io il mio cavallo lo tengo a un maneggio vicino alla Farnesina.
Magari se ti va possiamo farci una passeggiata insieme.
Sì.
Quando?
Anche domani.
Sì, sì.
Ok.
I telefoni... Sì, ti chiamo domani mattina e ti dico a che ora.
Va bene.
Ok?
Ciao.
Grazie signore, arrivederci.
Torni a trovarci?
Lo vedi?
Lo vedi che non riesco a piegarle?
Lo so tesoro, mi hanno detto che con un po' di fisioterapia possono recuperare, no?
Fisioterapia?
Lo sai quanto costa la fisioterapia?
Pensi che me la passino?
Manco per niente, è tutto a carico mio.
Vuoi vedere come la faccio sta fisioterapia io?
Gli effetti se non te la passano.
E che faccio?
Rimango con la mano così tutta la vita?
No, non dico questo.
perché a volte ho proprio l'impressione che a te non te ne frega un cazzo di questa storia.
Ma che dici?
Dico questo, non fai altro che dire di stare tranquillo, che non è la fine del mondo.
Cazzo, io sono un artista e senza questa mano la mia arte non la posso fare, lo capisci?
Io sono un uomo finito, finito!
Senti, ma perché non vai a parlare con mio zio?
Lui ha detto che un posto in ditta te lo trova.
Sì, a timbra fattura è così che mi vedi, eh?
Almeno ti assumerebbe.
Ah, è certo, il posto fisso è quello che vuoi, eh?
Ma io che parlo a facco?
Una che d'arte non ci capisce niente.
Io vengo ad Arbaretto, forse qualcuno c'è che capisce qualcosa.
Desidera?
Buongiorno.
Oh, ma lei dottore?
Mio marito è appena uscito.
Eh, no, no, no.
Ho bisogno di un parere.
Mi dica.
Dunque, la mia fidanzata spende un sacco di soldi, tutti i miei soldi, in profumi.
Che posso fare?
Posso mettere un acido dentro un flacone così magari se lo spruzza sulla pelle si brucia la pianta?
Non la seguo.
Perché a pronto soccorso non ha detto che suo marito è un musicista?
Perché l'ha voluto rovinare?
Qual è la verità?
Magari.
Ma prima di giudicare le devo dare una cosa.
Non capite perché la moglie ce l'ha con lui.
Non credo che ci saranno fan che si strapperanno i capelli.
Sicuramente no.
Caso risolto, problemi coniugali, niente negligenza ai medici.
Ma perché ridete?
A me sembra molto grave.
Dio, grave è grave.
Il compito nostro finisce qui.
Spero che si chiariscano tra di loro.
Io ci tenevo solo a informarvi.
Comunque, questi sono i cd dei nappi.
Se te li vuoi sentire in macchina io devo andare, sennò mi licenziano.
Ciao.
Perché te la sei presa così?
Lui aveva il diritto di scegliere.
La moglie non doveva mentire al pronto soccorso.
La stai a prendere sul personale.
Solo che tu sei un bravo chirurgo.
Lui è un musicista di merda.
Non stai un po' a esagerare.
Ma com'è che non capisci?
La notate questa domenica?
Non ce lo starei nervoso.
Eh, ma qui siamo tutti un po' nervosi.
Sì?
No, mamma, non fa niente.
No, no, no, firma, firma.
Vengo subito.
Che è successo?
Mio padre sta male di nuovo.
Mamma, che sta succedendo?
Io non ci capisco più niente.
Grittava come un matto.
Stai calma adesso, ci siamo.
Ho paura, Luca.
Io vedo cose strane, brutte, insetti, animali.
Ma che mi hanno fatto?
Che mi hanno fatto fare?
E questo?
Che cos'è?
Stiltex, un ipnoinducente.
È usato anche come sonnifero.
Perché prendeva la roba?
È la notte, non dormiva mai.
Ha cominciato così.
E adesso me lo dici, mamma?
Che ne so io?
Il bugiardino segnala casi di sonnambulismo, problemi di equilibrio, alterazioni della vista, allucinazioni, amnesie, stati di alterazione... Vabbè, vabbè, quello lo scrivono sempre.
Ma può essere quello o no?
Lo prendeva anche prima dell'operazione.
Eh sì.
Si ricorda se il suo marito aveva dei comportamenti strani pure prima?
No, non mi ricordo.
Ma fai uno sforzo, ricordati, è importante.
E delle volte abbiamo litigato perché lui diceva che c'erano i topi in cucina.
Però io non l'ho mai visto.
Avevi i topi, ho visto, poche ne so.
Chi se ne frega dei trial?
Guardi che non è la prima volta, abbiamo già fatto il culo a un'altra casa farmaceutica.
Di questo ne potete essere certi, vi ci porto io in tribunale, no voi?
Balli, balli, stavolta non la passate liscia.
Bruzzi.
Mi piacerebbe più cauto però.
Che significa cauto?
Spiegati, che vuol dire?
Che non abbiamo prove sufficienti, Claudio.
Dobbiamo fare più ricerche.
Ma perché?
Mi padre ne aveva visto come sta, non vi basta?
Me l'hai insegnato tu che in tribunale ci vogliono più prove.
E allora?
Ma col caso dell'Acchere?
Ma che ci aveva fermato?
Poi è andata bene, no?
Che c'è di diverso adesso?
Ma lì ci abbiamo messo mesi per arrivare a dei risultati.
E ci metteremo mesi anche adesso?
Ma che cazzo mi state a dire?
Ma state con me o no?
Certo che stiamo con te.
Ti chiediamo solo di andarci con più calma contro una casa farmaceutica.
E perché non rispondi?
Perché ho dei dubbi.
Ah, c'hai dei dubbi?
Io non c'ho dubbi, Luca.
È mio padre che sta male.
Notarsi che il farmaco abbia accentuato dei sintomi.
Ma io resto convinto che sia una situazione che si risolverà col tempo.
Speriamo.
Però adesso basta parlare di lavoro.
Sei pronta per provarlo?
Sì, sono un po' emozionata.
È una vita che non monto.
Non ti preoccupare, sento già che gli piace.
Dici?
Sì.
In realtà io ho paura.
Vabbè.
Paura di che?
Nessuna paura.
Metti un piede lì.
Mettiamo qui.
Vai.
Vai, vai, che è tranquillissimo.
Enrico sta a fare un buon lavoro, Ficino.
Le segnalazioni sono ancora poche.
Quattro sono interessanti.
Sono tutti molto simili a quelli dei miei padri.
Va a verificare.
No, però... è un buon segno.
E te sforzala, mi raccomando.
Ciao, mamma.
Ciao.
Permesso?
Prego.
Come sta la signora?
Bene, bene.
No, non male.
Papà?
Papà si è addormentato, era tranquillo.
Guarda se sta svegliando.
Andiamo a vedere.
Ma dove sta?
Ma che... ma che si è alzato?
Sarà al buio.
Oddio.
Papà?
Cesare?
Papà!
Io stavo stirando, di là.
Clara, non sta nemmeno qua.
Cesare!
Andiamo, andiamo, andiamo.
Stai buono?
Dai, dai, dai.
Veloce.
Tattafutta!
Ma che cazzo dici?
Aspetta, fammi spiegare.
Tuo padre ha una fasia motoria, parla sconnesso, queste cose nel bugiardino non ci sono scritte.
Ma perché è la prima volta che non c'è scritto qualcosa su un bugiardino, Luca?
Piuttosto di che non te ne frega un cazzo di mio padre.
E dai, non è così che risolviamo le cose.
Allora se non è colpa del farmaco, perché mio padre sta così male?
Perché qualche cosa nell'intervento è andato storto.
Ma come Gentili me l'ha salvato e vuoi andare contro di lui adesso?
Ma che stai impazzito?
Non ho anche questo un'ipotesi.
Ma affanculo pure te, Enrico.
Oh, calmati!
Non puoi venire qua e mandare a fanculo tutti quanti.
Pure noi vogliamo capire che c'è tuo padre, ok?
Ma se l'avete detto voi per primi che Gentili ha fatto un miracolo.
E va bene, ci siamo sbagliati.
Per te è diventata una malattia, Luca.
Tu sei malato.
Di che malattia parli, scusa?
Per te è sempre colpa del medico.
Sei diventato l'angelo vendicatore.
Perché dici così?
Per questa?
Perché non posso più operare?
Vaffanculo, Luca te ama.
Non posso più operare.
Adesso so io lo stronzo.
Te lo ricordi quando mi hai portato qui?
Me lo ricordo.
Io non ci volevo venire.
Allora forse qualche risentimento contro qualcuno ce l'avevo.
Poi però sono cambiato.
Ma tu non te ne sei accorto.
Scusate, c'è una persona per te, Claudio.
Non c'è stop per nessuno.
Ha detto solo di dirti Stiltex.
Lavorava alla Dexter come chimico?
Sì, ma sono stato licenziato un anno fa.
E come è arrivato a me?
Ho visto l'appello che avete lanciato su internet.
E come puoi aiutarmi?
Ho partecipato dei trial dello Stiltex anni fa, ma non tutto è stato riportato.
Capisce cosa voglio dire?
Erano falsificati i test.
Diciamo che alcuni casi sono stati volutamente esclusi dalle valutazioni finali.
Alle prove?
Posso procurarmele.
Ho ancora degli amici che lavorano lì.
Come mai dopo tutto questo tempo ha deciso di parlare?
Perché la mia sarebbe stata una battaglia persa.
Ad essere sincero era anche in gioco la mia liquidazione, capisce?
Capisco.
Adesso con l'appoggio della vostra associazione il discorso cambia.
E questi amici sono disposti ad aiutarmi seriamente?
Sono sincero.
Nessuno è disposto a mettere in gioco il proprio posto Si tratta di convincere qualcuno a correre dei rischi Ci vogliono dei soldi Dica la cifra, non c'è problema Va bene, la richiamerò io allora Ok Arrivederci Arrivederci Allora non è vero che te ne vuoi andare?
Lasciare solo Claudio?
In modo che si rovini E che rovini l'associazione
Ma voi due andate d'accordo?
Hai visto?
Che facciamo?
Io ho preso delle informazioni dettagliate su Gentili.
Gentili è il migliore.
Sì, ma nessuno è perfetto.
Questo è il suo track record.
Negli ultimi trent'anni di carriera, un'incidenza di successi che fa paura.
Guardate l'ultimo anno, però.
Negli ultimi sei mesi tre casi dubbi, eh?
Dove l'hai presa questa informazione?
Colleghi.
Sono da verificare.
A quello ci penso io.
Se non vi fidate dell'operazione, possiamo sempre fare un'attacca a Cesaretto.
Mi servo a niente, è troppo presto.
Ti ha ragione Luca, prima di cinque mesi non hai niente di... Sì, lo so.
Era un tentativo.
Parliamo direttamente con Gentili.
Con l'unica.
Ci provo io.
Ma ci con Chiara.
Chiara?
Eh, mi sa che questa volta non la avrai dalla tua parte.
Perché?
Perché, perché.
Perché diciamo che Chiara è... in simbiosi ormonale con Jacopo Gentili.
Vabbè.
Ti giuro.
Veramente?
Veramente.
Occhi azzurri.
Proprio lui.
Anzi, mi sa che adesso stanno partendo per il weekend.
Ci vediamo più tardi in associazione.
Questo ve lo lascio.
Oddio, mi hai fatto prendere un colpo.
Meno male che non sei partita.
Immagino te l'abbia detto Enrico.
Sì, me l'ha detto Enrico.
Io so che ti vedi con questo Jacopo Gentili.
Sì, perché?
Ho bisogno di una cortesia.
Se posso.
Ho veramente bisogno di te, è importante.
In che senso, Luca?
Allora, tu sai che noi chirurghi abbiamo tutti quanti un registro operatorio.
Un diario, insomma.
Lo so che cos'è.
Potrebbe essere cartaceo, ma io sono convinto che Jacopo ce l'ha nel computer.
Dovevo arrivare.
Se tu, durante il weekend, fra una cosa e un'altra, potessi dare una sbirciatina... Mi stai chiedendo di fare la spia?
Ma beh, è per Claudio, per l'associazione.
Io sto andando fuori con una persona a cui tanto tu mi stai chiedendo informazioni riservate sui suoi interventi?
Solo quelle degli ultimi sei mesi.
Cesaretto sta male per altri motivi, è chiaro?
E poi la pista di Claudio è quella più giusta.
Non lo faresti nemmeno per me?
Eh, magari un tempo.
Guarda, mi serve soltanto la copia del file.
Ah!
Che ti costa?
Luca.
Me ne vado?
E va bene, vai.
Vai con Jacopo.
Scusa, eh.
Scusa tanto.
Luca, lo so, ma gli da risposto picche.
E quelle sono le donne, sono così.
Sono così, Luca.
Quando si mettono una cosa in testa, niente, non gliela togli più.
Non c'è niente da fare proprio.
È un loro difetto.
Che vuoi fare?
Va bene, ti aspetto.
Ci vediamo.
Ciao, ciao, ciao, ciao.
Cosa avevi da dire sulle donne?
Non c'era tanto per dire.
Come se non ti conoscessi.
Senti, piuttosto ci sono delle pasticche per la gola sul tavolo di Francesca.
Prendile.
Ma perché voi, dottorino, vi curate mai?
Perché?
Perché non mi fido della scienza.
E nelle donne, mi sa, eh?
Ciao.
Buonanotte.
Notte.
Del resto del cervello non conosciamo tutti i segreti.
Sì, questo è vero.
Però io le posso garantire che dal punto di vista tecnico l'intervento è perfettamente riuscito, non deve preoccuparsi.
È che ci sono alcune reazioni del signor Bruni che non riusciamo a spiegarci.
Mio figlio ha ragione.
È troppo presto per traire conclusioni.
Mi scusi.
Sì, mi dica.
Sì.
È tutto?
Bene, la ringrazio.
Posso farle una domanda?
Si figuri, sono qui per questo.
Sembra che ultimamente l'incidenza degli insuccessi sia più alta dei suoi standard abituali.
Come lo spiega?
Vedo, dottoressa, quando si è giovani si sta molto attenti ad accettare interventi di un certo tipo.
Dico per intenderci di quelli tosti.
Perché abbasserebbero la qualità del nostro track record che ci servirà poi per fare carriera.
Ma è arrivato la mia età, io non ho più nulla da dimostrare per nessuno.
E questo è uno dei vantaggi della vecchiaia, quello di dover rendere conto solo a se stessi.
Quindi io oggi accetto anche i casi disperati.
Ma è evidente che la probabilità che un intervento possa non riuscire bene si alza e riparecchia.
Credo di averle rubato già abbastanza tempo.
Grazie.
Lei è un bravo dottore, non perda mai la sua passione.
Arrivederci.
Si sono cazzati tutti, non abbiamo fatto neanche una telefonata.
Oddio, che calcetto.
Mi sono completamente dimenticato.
Stai lì un attimo, facciamo dei ghiacchi nel macchina, dai.
Mi è arrivato un contatto, un ricercatore, uno che ci può aiutare.
Che cosa ha in mano?
Uno che lavorava per loro mentre testavano il farmaco.
Casi volontariamente esclusi.
I dati li hai letti?
Per legge ricevono 200 mila euro.
Ma che sei scemo?
Stai tranquillo, ci rimetto io, ipoteco caso.
Claudio, stai facendo una cazzata, è una bufala.
Luca, mi spieghi perché ti stai impuntando così te, perché?
Perché il problema è stato un'altra parte, ecco perché.
Allora, fai una cosa, prendi della vacanza così ti rilassi.
È il caso dei miei padri, ora lo seguo da solo.
Ah, adesso sono io quello che si deve rilassare.
Sai che c'è?
Affanculo...
Chi c'è?
Enrico?
Chi sta qua?
Questo qua è un genio incompreso proprio.
Enrico!
Le donne capiscono un cazzo!
Enrico, ti fermi!
Enrico, fermati!
Ti gira la testa poi!
Dove sei, cara?
Enrico!
Questo è un genio, eh!
Perché ti sei preso?
Che hai fatto?
Ho preso due pasticche per la gola, due!
Ridammela, ridammela!
È un genio questo!
Come va?
Bevi.
Certo che le donne prendono delle toppe a volte.
Infatti faccio bene, guarda, è meglio stare soli.
Non ci credo che lo pensi veramente.
Non ci credi?
No.
Infatti sto dicendo un sacco di cazzate.
Bevi.
Chi è?
No, però a volte io mi ci sento solo, sai.
Ma tutti ci sentiamo soli.
No, tutti no.
Prendi per esempio questi del gruppo, no?
Io sono l'unico che ha uno stile di vita in linea con le cazzate di qui sopra.
Per esempio, prendi Claudio.
Claudio è sposato.
Chiara, stacca.
Adesso sei innamorata di questo... Gentili.
Sei innamorata.
Innamorata, insomma, è un eufemismo, eh?
Certo.
Tu e Luca.
Sì, lo so, non è che state insieme, per carità.
Però, insomma, c'è... c'è qualcosa.
Il mio dramma è un altro.
Il dramma l'ha capito bene un filosofo, mi pare tedesco.
Che ha detto?
Ha detto.
Non essere amati è sfiga.
Non amare è un dramma.
Perché vedi io, io non mi innamoro più, mi faccio un sacco di storie, ma non mi innamoro più.
Ma dai, che la trovi pure tu la tua anima gemella.
No, no, no.
E?
Andata.
Ho un consiglio.
L'approfondo del cuore.
Carpe diem.
Non c'è.
Ciao.
Preoccupato per la gara di domani?
Beh, se ci sei tu a fare il tifo si impegnerà di più.
Vero, Leo?
Mi piace.
Così te lo volevo dire.
Beh, io lo volevo sentire.
Sì.
Scusami.
Prego.
È sempre il momento giusto.
No, no, non c'è problema.
Sì, pronto.
Ma è urgente, non si può fare domani.
D'accordo, vengo il più presto possibile.
No, ditegli di aspettarmi.
Grazie.
Che succede?
Devo andare a Roma immediatamente.
E la gara?
Non ci sarà gara per me, devo entrare in sala operatoria stanotte.
Scusa, c'è il tuo padre, no?
Devo esserci per forza, è importante.
Scusami, non ti posso spiegare, non devo andare.
Anzi, ti devo chiedere un favore.
Dimmi.
Io non passo per l'albergo, vado direttamente a Roma.
Puoi restare fino a domani mattina, così prendi anche le mie cose.
Vabbè.
Se puoi.
Sì.
Ci vediamo a Roma.
Ciao.
Scusami.
Niente.
Mi sa che avevi ragione tu.
Potrebbe essere colpa di Emilio Gentili se Cesaretto sta male.
Posso?
Ho visto nel registro personale di Jacopo e negli ultimi sei mesi non è stata accanto a suo padre durante le operazioni solo tre volte.
Tutte e tre le volte i pazienti hanno avuto dei problemi.
Esatto.
E poi ieri sera ha ricevuto una telefonata, un intervento d'urgenza e doveva essere a Roma per forza.
Come se non si fidasse?
No, come se ci avesse paura.
Se lei è venuto fin qui, dottore, per dirmi tutta questa assurdità, poteva anche rimanersene a casa.
Però non mi ha mica risposto.
Ma insomma, cosa sta pensando lei di me?
Che io sia un bevitore?
Che abbia il delirium tremens?
O qualche altra strana malattia?
Magari è soltanto un po' stanco.
Suo figlio potrebbe sostituirla.
Guardi, io credo di aver capito bene che tipo di persona è lei.
Il padre del vostro amico non si è ripreso dopo l'intervento e questo sta procurando dei problemi anche a lei.
Bene, io le voglio venire incontro, però cercherò di usare la testa e non il cuore come alle volte fa lei.
Non per niente abbiamo scelto specializzazioni diverse.
Domani ho in agenda un intervento molto complicato.
Allora farò in modo che mio figlio non sia in sala operatoria con me, sperando che questo le possa servire da prova.
Però si ricordi, dottore, che se lei insiste in questi suoi atteggiamenti, sarò costretto ad usare anch'io il cuore.
E le posso garantire che i miei metodi saranno molto meno diplomatici dei suoi.
Poche parole?
Guardi, io non voglio perdere tempo con i tribunali.
Però le posso assicurare una cosa, che nella mia lunga attività ho superato ostacoli ben peggiori della sua associazione.
Poi qualcuno ti spacca la faccia, altro che tribunale.
Ma mi spieghi cosa volevi ottenere sfidandolo così?
Volevo provocarlo, ma non c'è cascato.
Sì, ha perso la calma, ma giusto per un attimo.
Qualsiasi cosa gli stia succedendo, non ne ha coscienza e tantomeno sensi di colpa.
Allora non hanno alcolizzato.
Sarebbe troppo sulla difensiva, non affronterebbe l'argomento come ha fatto lui, no?
Oh, brava.
E se fosse malato?
Quando sono stata da lui mi ha colpito una cosa.
La sua calligrafia, piccola, trattenuta, come una linea continua con piccolissime onde.
Come una linea continua?
La perdita della motorità sottile è il primo sintomo di alcune malattie degenerative della corteccia cerebrale.
Se fosse così dobbiamo fare qualcosa.
Ragazzi vi devo chiedere una cosa, da cortesia.
Allora mi mandi una mail con quei dati, così la inserisco nell'atto e te lo rimando.
Ma sì, tanto la volontà d'accordo c'è da parte di tutti.
Tu guarda come sta piuttosto.
Non è così.
Io che lo conosco, Montesano.
Cioè, lo conosco anch'io, però lui si chiama Giorgio Carnacina.
Sì, già l'ho incontrato due volte in aula.
È stato assolto.
È uno che campa di piccoli truffe.
Ha i danni di vecchi e di incapaci.
Di incapaci?
E al mio cliente gli ha fregato...
Un anno intero di condomini arretrati.
Si è spacciato il nuovo segretario dell'amministrazione.
Ma finalmente l'hanno beccato.
Finalmente l'hanno beccato, no?
Ci vediamo, eh?
Che c'è?
Il tuo padre non sta bene?
So io che non sto bene.
Sono un coglione, Prancilla.
Ma che è successo?
Anzi, sono incapace.
Aveva ragione Luca.
Il canale raggiungeremo in pochi giorni attraverso la fessura mediana.
Il tumore ha già raggiunto l'ipotalamo.
Sì, professore.
Oh, Iaco.
Papà, ti devo parlare.
Andiamo di là.
Di là?
Non vedi che sto per entrare in sala operatoria?
Tu non puoi operare.
Andiamo di là.
Meglio se parliamo da soli.
Iaco, tu devi essere impazzito.
Vai via, per favore.
Se vuoi assistere all'intervento, mettiti almeno un camice serio.
Figliolo, lasciami andare, per favore.
Papà, smettiamola con questa farsa.
Jacopo, io di là ho un paziente a rischio.
Non ho più tempo da perdere.
Ti ho chiesto di lasciarmi andare.
Mi dispiace, ma sei tu a rischio se non decidi di farti curare.
Stronzate, io sto benissimo.
Non ho niente!
E adesso togliti di mezzo!
Basta, papà!
Basta!
Lasciati curare, ti prego.
Da quando sapevi che tuo padre era malato?
Da un paio di mesi.
Prima pensavo che fosse solo un po' esaurito.
Lui vive per il lavoro.
Mai una vacanza, mai uno spago.
Lo vedevo sempre più stanco e preoccupato.
E poi ho capito.
Anche se non sono mai riuscito a fargli fare degli esami più approfonditi.
Lui si rifiutava di guardare in faccia la realtà.
E ho cominciato a stargli accanto.
Cercando di prevenire i danni.
Ma non sempre ci sono riuscito.
Molto spesso per un dottore è difficile ammettere di essere malato.
Non è facile nemmeno per un figlio andare contro un padre al quale devi tutto.
Io ho cercato di farglielo capire.
Ma era come se lui rimuovesse la malattia.
Non esisteva.
Come non esistevano gli errori.
E tutto questo, credetemi, in assoluta buona fede.
Jacopo!
Aspetta!
Scusa, è che prima è stato molto imbarazzante.
Non devi sentirti in colpa, hai fatto la cosa giusta.
Per un po' tuo padre ti porterà rancore, ma poi ti ringrazierà.
Tra l'altro per il Parkinson ci sono nuove cure, pare che funzioni.
Grazie.
Se non ci fossi stata tu non avrei mai avuto il coraggio di affrontarlo.
Come fai a capire tutto?
Non lo so, forse perché ci sono già passata.
Spero di uscirne forte, come ne sei uscita tu.
Non so se ne sono uscita, ma sicuramente tu ne uscirai.
Ci rivedremo.
Spero di sì, ma adesso non so.
Scusami.
Mi dispiace.
È stata una questione di millimetri, papà.
Quando ha inserito la sonda, durante il tragitto gli ha tremato la mano e i neuroni sono partiti.
E se invece c'era il figlio, che faceva?
Se ne accorgeva, no?
Magari gli diceva di andare un po' più a destra.
Sì, di andare al diritto fine in croce.
A me mi sa che era meglio se era colpa della medicina.
A me questo cervello mi rimane così per sempre.
No, adesso potrà cominciare una cura che terrà sotto controllo gli attacchi.
Vedrà che piano piano tenderanno a sparire.
Allora non me devo rioperare?
Ma no...
La mano di Gentili ha tremato, ma mica così tanto.
È buona notizia, no papà?
Eh, era pure.
Però i sorci nel magazzino li vedeva pure prima dell'operazione.
Le medicine per tuo padre, te le ho prese in ospedale.
Ma te le hai tornate a portare?
Almeno ti ho risparmiato una gita in farmacia.
Mi sa che hai già tanto da fare.
Eh sì.
Con la storia di papà ho tralasciato un bel po' di cose, vedi?
Vi siete chiariti con Luca?
Sì, tutto a posto, tranquilla.
È che per me siete la mia famiglia.
Non so come sono stata male quando avete litigato.
Io e Luca se potremmo pure scannare, ma sempre amici rimaniamo.
Più che una famiglia è una condanna, veramente.
Per te è la stessa cosa.
Sei una di noi.
Già, una sorella.
Non mi sembri convinta.
Una sorella, un'amica... Non te basta.
Devo sapere una cosa.
Più ci penso e più sono convinta di aver fatto una grande stronzata con Luca.
Dipende solo da te, Franci.
Devi solo schioccare le dita.
No, no, no, molto ben scritta.
Scherzi.
Molto.
Sì, tanto che mi sono domandato, ma sarà tutta farina nel suo sacco?
No, dai, scherzo.
Scherzo, vedrai che domani facciamo un figurone.
Sì.
Ti dico, senti Enrico, Enrico, ascolta, hai fatto le fotocopie per tutti?
Sì, va bene, ti devo lasciare che mi suonano alla porta.
Ciao, ciao.
Mi scusa se non t'ho avvertito, ma se non parlo con qualcuno scoppio.
Bene, grazie.
Il terzo paziente che gli moriva sotto ai ferri non ce l'ho fatta.
L'ho denunciato.
Papà era adorato da tutti.
Pazienti, colleghi.
Nessuno si aspettava che bevesse così tanto.
Ma io non ce la facevo più a vederlo ridotto così.
E l'ho denunciato.
Sei stata coraggiosa.
Speravo che, messo di fronte alle sue responsabilità, avrebbe smesso, si sarebbe affidato a qualcuno per uscirne.
E invece non è andata così.
E dopo?
Che è successo?
Dopo qualche mese che non operava più, ha scoperto un tumore al pancreas.
Tre mesi e se n'è andato.
Mamma dice che è stata colpa mia, che sono stata io ad ammazzarlo.
E per questo non vuole più vedermi.
Noi non c'entro niente.
Non ho fatto niente.
Scusa.
Mi dispiace.
Adesso diamo la parola al dottor Luca Leoni, in rappresentanza dell'Associazione dei diritti del malato.
Prego.
Siamo simpatici proprio a tutti, lo sappiamo.
Dunque, come molti esperti che ci hanno preceduto, anche l'Associazione per i diritti del malato ha focalizzato le sue proposte su due punti interdipendenti.
Fuori la politica dagli ospedali per lasciare spazio alla meritocrazia e all'efficienza.
Scusate, io spero che i collaboratori dell'Associazione che hanno preparato il documento non se la prendano, ma oggi non voglio rivolgermi
alle istituzioni, ma direttamente ai colleghi in sala.
Voglio parlarvi di qualche cosa che ho qua dentro.
Fino a qualche tempo fa ero un medico nel pieno della sua carriera.
Naturalmente sapevo già dell'esistenza di macchie, di crepe, di esalazioni maleodoranti che incancreniscono il nostro sistema.
Le consideravo naturali, quasi necessarie.
Ero di fatto consensiente, a volte indirettamente complice.
Insomma, non facevo nulla per cambiare la situazione.
Seguivo la corrente.
Tanto poi mi rinchiudevo nei miei studi, nella mia sala operatoria.
In fondo ero uno dei fortunati.
Poi qualche tempo fa ho avuto un incidente.
Ho perso un caro amico e da allora non posso più operare per questo.
Molti di voi hanno spesso sostenuto che il mio impegno nascesse dal rancore.
E io sono qua per dirvi che era vero.
Io ho capito che il rancore c'entrava, ma non nei confronti dei colleghi più fortunati.
Rancore verso me stesso, rancore verso quella parte di me che fino ad allora non aveva fatto nulla.
Rancore verso quella parte di me che aveva avuto bisogno di un destino avverso per capire, capire che si può cambiare.
Capire che si può fare.
Capire che se non siamo noi medici a voler cambiare, a pretendere i cambiamenti, la politica, i raccomandati, continueranno a vincere.
Sì, allora avevo due mani, ma erano legate in modo diverso.
Poi grazie al consiglio di persone...
molto più in gamba di me, ho capito che anche con una mano sola si può essere un buon medico.
I've got no wings But she makes me fly She takes my hands And takes me so high She looks to me now And we walk together
She brings me so far Over and over the sun I'll see you again I'll see you my friend Over and over again I'll see you together we stand
Grazie a tutti