Sondag night, I'm gonna stay home.
Wednesday night, I really don't know.
I wanna get those feelings, get those feelings.
Let's go now baby, I want you to take me out and let me lose.
Ecco, ecco, adesso vieni un po' verso di me.
Un po' di più, un po' di più.
Adesso guardami, guardami.
L'anima, perfetta, perfetta.
Sei bellissima, Melania.
Chi è Melania?
Eccomi di nuovo immersa negli stessi tormenti degli inizi, quando non facevo che chiedermi se Claudio avesse altre donne.
Ma...
Chi era quella di ieri sera?
E perché l'ha incontrata a casa sua?
Resisti Alice, fai finta di niente.
Certo che se neanche ti fermi e mi guardi non è che mi aiuti.
Hai avuto un ictus, muoviti che dobbiamo parlare.
Prego.
Allora, c'è una novità che potrebbe interessarti.
Spero.
Sono stato invitato ad un congresso in Toscana, che guarda caso si tiene proprio nel posto dove... Dove siamo stati insieme la prima volta?
Esatto.
Ti piacerebbe tornarci con me?
E questo che cos'è?
Autentico slancio o rimorso di coscienza?
Persa la parola?
Ti fa schifo la proposta?
No.
Chi era quella donna sotto casa tua ieri sera?
Hai iniziato a spiarmi?
No, è che mi mancavi e volevo farti una sorpresa.
Chi era?
Non so se sbatterti fuori o baciarti.
La Wall-E.
La Wall-E?
No, se sei gelosa della Wall-E te ne vai subito fuori, eh?
No, anzi mi fa un po' pena.
Vabbè, basta Wall-E.
Allora, il congresso?
Certo che vengo.
È che muoio dalla voglia di stare un po' da sola con te.
Oddio, scusate.
Io torno dopo, eh?
Brava, tagliacozzo.
Vai, vai.
Scusa, come tagliacozzo?
Ma sei un caso disperato.
Che hai stamattina?
No.
So, so.
Non perdiamo tempo.
A dopo.
Tagliacozzo.
Oh, bravo, bravo.
Chiedimi scusa.
Quello semmai dovresti farlo tu.
Con le tue scemenze mi hai fatto dimenticare la cosa più importante.
Sarebbe.
Allora, al congresso vorrei fare un intervento sull'immunoestochimica, solo che il lavoro da fare è tanto e il tempo molto poco, quindi... Ti serve il mio aiuto?
Yes.
Chiedimelo.
Dottoressa Alledi, verrebbe in soccorso al sottoscritto?
Sì.
Bene, così le prossime nottate le passiamo insieme e va via anche la gelosia.
Vai a dirlo al capo, vai.
Ciao, ciao.
E no, non posso dirlo alla Suprema dopo quello che ho combinato.
Eh...
I'll let you know in a while who will replace me.
Thank you so much.
Bye.
Era il professore che si occupa del progetto di autopsia a distanza.
Ne faranno una oggi dagli States.
Wow, ma è fantastico.
Già, ma io non potrò esserci perché ho le tesi, quindi dovresti farlo tu.
Mi dà un'altra possibilità.
Forse mi ha perdonato.
Problemi?
No, no, no, no, no.
Assolutamente, anzi è una bellissima opportunità.
Grazie professoressa.
Solo necessità.
Ecco, appunto.
Necessità.
E guarda caso questa necessità arriva proprio quando io avrei bisogno di te, vero?
Per oggi abbiamo finito ragazzi, scusate.
Claudio, non pensare male adesso.
Guarda che la Manes non sapeva nemmeno che tu mi avevi chiesto di aiutarti.
È una pura e semplice coincidenza.
In coincidenza parlano i fatti Alice, i fatti dicono che oggi tu preferisci lavorare con lei.
Ma no, è soltanto che lei mi ha proposto un'occasione scientifica molto importante.
E io soltanto un misero congresso.
Ma hai ragione, hai ragione.
È brava perché sta imparando bene.
Ragionare per puro calcolo.
Alice, c'era videochiamata dall'America per te.
Faccio io?
No, faccio io.
Alla fine la dimostrazione è durata tutto il giorno.
Un'esperienza medico-scientifica pazzesca.
Ma lui...
Perché non mi rispondi, Claudio?
Claudio, io pensavo che tu fossi offeso con me.
Offeso per cosa?
Silvia, ciao, scusami.
È una storia lunga.
No, dai, Alice, me lo dici di persona.
Raggiungimi al Museo Bilotti.
No, senti, non è aria di Vernissages questa sera.
Ma che hai capito?
Ti ho chiamato come medico legale.
A quest'ora sei l'unica che mi ha risposto.
Dai, sbrigati che io faccio firmare la nomina al PM.
Arrivo.
Professoressa!
Zia, tutto bene?
Non fare finta che ti importi.
E lei mi lascia a Levi.
Ho avuto solo un calo di pressione.
Un po' di acqua e zucchero.
E torno subito al lavoro.
Ma è sicura, professoressa?
Certo.
Forse sarebbe meglio se lei tornasse a casa, è tardissimo.
Il nostro bestiere a Levi incomincia quando è troppo tardi.
Noi non abbiamo un minuto da perdere.
Ars longa, vita brevis.
È questa casa mia e lo sarà sempre.
Non esiste futuro senza passato.
E a volte non c'è che il passato.
Ammetto, la zia un po' mi preoccupa.
Vuoi venire con me ad un sopralluogo?
Davvero posso?
Un sopralluogo, uno specializzando.
La dottoressa.
Ciao, Silvia.
Ciao, Alice.
Buonasera, commissario.
Vice, questo è raggiunto.
Mi scusi.
Con lei è il mio primo sopralluogo, ma stia tranquilla, sono preparatissima.
Vedremo.
Non ti sei portata dietro quella stronza che ti ha rubato il posto a Bastimora?
C'era solo lei in istituto.
Andiamo.
Dottoressa, è sempre un piacere vederla.
Fisone.
Si chiamava Davide Cohen.
Era qui per l'inaugurazione della mostra di questa sera.
La personale del pittore Vittorio Grandi.
Alice, lui è il signor Francavilla, il curatore della mostra.
A Davide piaceva molto.
Grandi è una sorta di esponente tardivo del neorealismo italiano.
Davide se n'era appassionato.
Vi conoscevate?
Sì, frequentavamo gli stessi ambienti.
Era titolare di una piccola casa editrice indipendente.
Un vero intellettuale.
E questa passione per Vittorio Grandi?
Francamente non me ne aveva mai parlato, poi da circa un mesetto aveva quasi una fissazione.
Infatti è stato lui a chiedermi di invitarlo questa sera.
Mi sa dire come mai era sulla sedia a rotelle?
Sclerosi multipla.
Era comunque autonomo, eh?
La carrozzina la usava come se fossero le sue seconde gambe.
La manovrava con molta abilità.
Certo, una strana coincidenza.
Morire proprio alla mostra del suo pittore preferito e davanti a questo quadro poi.
Dottoressa, Aurora Grandi, la testimone che si è accorta del decesso.
Buonasera, sono la figlia del pittore e la presidente della fondazione che possiede tutte le opere in mostra.
Lui è mio fratello, Renato.
Può dirmi com'è andata?
Il signore era qui dove è adesso.
Io pensavo che stesse studiando il quadro.
Poi dopo qualche minuto era ancora lì e allora gli ho chiesto se gentilmente poteva spostarsi per fare spazio agli altri visitatori.
Ma lui non ha reagito.
Allora io ho pensato che non mi avesse sentita e mi sono avvicinata.
L'ho toccato e si è piegato in avanti.
Ma ha notato per caso se in quei momenti
Ha avuto dei gemiti di dolore oppure si è toccato il braccio magari?
No, è rimasto lì immobile davanti al quadro, un po' come fosse addormentato.
Venite pure con me, prendo solo i vostri dati e poi vi lascio andare.
Grazie.
Scanner, riprendiamo.
A giudicare dalle ipostasi che si stanno formando... Infarto del miocardio e rottura di un aneurisma cerebrale possono causare un decesso fulminante.
Ma se il soggetto non ha mostrato sintomi... Forse possiamo escluderli.
Ma che cosa è questo?
Sembra essere il foro di ingresso di un ago.
Guarda, è esattamente sulla giugolare, guarda.
Lo vedi?
Insomma, pensi sia stato avvelenato?
Decisamente sì.
Te lo saprò dire dopo l'autopsia.
Dottoressa, dai filmati delle videocamere di sorveglianza risulta che la sala era particolarmente piena quando Cohen è morto.
Mi ha detto che era con un amico?
Sì, dottoressa.
Scopriamo chi è e rintracciamolo.
Domani, naturalmente.
Adesso è tardissimo.
Dottoressa, perché non ci andiamo a mangiare una pizza insieme stasera?
Con il dottor Caligaris ci andavamo sempre.
Visone, non ti sembra di prendere un po' troppa confidenza?
Comenti.
Dai.
Visone, dai!
Stavo scherzando!
Tu invece vuoi venire a cena da me?
Paolone sicuro ha preparato qualcosa.
Cucina tutte le sere.
Grazie, ma devo fare una cosa importantissima, Erika.
Ci vediamo domani.
Ciao.
Ma io sono venuta con te!
È vero.
Scusa.
Ti porto a casa, allora?
A casa di Paolone.
Sushi e vino bastano a farmi perdonare.
È tardi, ho già cenato e adesso vorrei lavorare.
No, ma ti aiuto io.
Non c'è bisogno.
Non fare lo stronzo come al tuo solito.
Ma falla entrare, almeno per bere una cosa, su.
Io contro tutte e due non ce la faccio.
Grazie.
Allora, la grande novità...
È che sono riuscito a convincere Giacomo ad andarsene da casa tua.
Già.
Ma no, ma perché?
Ma sì, domani sarai libera, cognatina mia.
Tu a domani non ci arrivi se la chiami ancora cognatina.
Guarda che per me non era un problema ospitarlo, anzi... Per favore, Alice, per favore.
Ma sì, dai, ha ragione.
Non posso certo accollarmi.
Roma è piena di bed and break, fast alberghi, dai.
Certo, un po' più cari.
Tanto che ti frega, pago io.
Claudio, io non ti capisco, guarda.
Lo capisco io.
Mi sta punendo il signorino.
Perché ti ho raccontato la storia del pugno.
Che hai fatto?
Ah, non gliel'hai detto?
No, no, ma voglio dire, non c'è niente di male.
Hai semplicemente rischiato di essere espulso dal collegio, ma succede, tutti commettiamo degli errori.
E poi tecnicamente la colpa è mia.
Lei che cosa ha fatto?
Non te l'ha detto?
Ebbene, per una che va blaterando in giro sempre, che bisogna dirsi tutto, tutto condividere, condividere.
Io intanto non blatero.
No.
E poi lo sai anche tu che non ti piace parlare di te.
Non è che non mi piace parlare di me, non mi piace parlare dei ricordi, la nostalgia, la famiglia, ma basta, bisogna guardare avanti nella vita.
Io guardo avanti.
Talmente avanti che siccome domani è dura me ne vado a dormire.
Buonanotte.
E non chiudere le porte!
Si è arrabbiato Biscotto.
Ma?
Mi sa di sì.
Un altro fratello che se ne va.
Io non voglio che Giacomo se ne vada.
Mi stavo affezionando.
Mi dispiace.
È stata colpa mia.
No.
Claudio ha paura che io mi allontani per il mio lavoro.
Invece io ho paura di perderlo.
Lo sai come la penso?
Dovreste fare più l'amore.
Forse Giacomo ha ragione.
Dovremmo fare di più l'amore.
Claudio mi manca.
E stasera più che mai.
Sarà colpa di questo quadro?
Comunica sensualità in ogni dettaglio.
Ma è merito del pittore o della modella?
Lei è decisamente molto bella.
Chissà chi era.
Del nome neanche l'ombra.
Però in compenso ho scoperto che Vittorio Grandi era un vero donnaiolo.
Pare andasse a letto con tutte le sue modelle.
Ecco perché tanta sensualità in questo quadro.
I due probabilmente avevano una relazione.
E un'altra nottata è finita online.
E stamattina sono in ritardo per l'autopsia.
Che cos'è questo deserto?
Claudio si è portato via gli specializzanti.
Ma anche Paolone?
No, Paolone ha psicoterapia.
Ci va da un po'.
Dice che ha dei dilemmi esistenziali.
Mi assisti all'autopsia?
Ti prego, non me la tento di farla da sola.
Ti prego, ti prego.
No, no, assolutamente no.
Sto lavorando al progetto e devo dimostrare alla Manes che mi impegno al massimo.
Ergo, tu mi vedi, ma io non ci sono.
Ciao.
Mi volevi?
Sì.
Scusami se non sono venuta io da te, però... Non ti preoccupare.
Dopo che ho parlato con mia moglie del fidanzato di mia figlia, nessuna impresa più mi spaventa.
Com'è andata?
Malissimo, ovviamente.
Mi dispiace.
Ti faccio l'esame tossicologico.
Sì, grazie.
Prego.
Se mi... Grazie.
Grazie.
Alice, ti avevo chiesto il report dell'autopsia a distanza.
Sì, professoressa, mi scusi.
Possiamo parlarne dopo che ho fatto l'autopsia?
Che ho detto?
Ora sì che mi togli il dottorato.
Diciamo che ti aiuto così ci sbrighiamo.
Per te va bene?
Mi ha detto Francesca che avevi bisogno di aiuto.
Ma evidentemente non è così.
Buon lavoro.
Procediamo.
Si vede che era malato di sclerosi.
Gli arti inferiori sono leggermente atrofizzati, sono più sottili.
C'è qualcosa qui sotto le unghie.
Grazie.
Sembrerebbe tessuto.
Potrebbe essere dell'aggressore anche perché Cohen con le braccia poteva difendersi.
Va bene.
Allora per tu io.
Così andiamo avanti con l'analisi interna.
Mi spiace così tanto averla delusa.
Ti prego fa che non mi mandi via.
Non voglio perdere il dottorato e non voglio perdere lei.
Una paralisi del diaframma è un attacco cardiaco, certo non causati dalle patologie del soggetto, come poteva sembrare, ma da agenti esterni.
Brava, Alice.
Grazie.
E il mio report?
Sì, allora.
Gli hanno iniettato un mix di tre farmaci, un ipnoinducente, un analgesico e un mio rilassante.
È un cocktail di farmaci che viene usato nelle anestesie generali e nelle eutanasie.
Ovviamente nei paesi dove la legge lo consente.
Quindi stiamo parlando di sostanze che non si possono trovare normalmente in farmacia.
No, no, assolutamente no.
Se le possono procurare soltanto i professionisti del settore, come i medici, i paramedici, i veterinari.
Veterinari?
Aureliano Manzi è il ragazzo che ha accompagnato Davide Cohen alla mostra.
E loro avevano una relazione e lui fa proprio il veterinario.
Lo abbiamo convocato, vieni con me.
Sono andato via subito perché con Davide avevamo litigato.
Poi ho spento il cellulare perché volevo starmene per i fatti miei, fino a quando non mi ha trovato lui.
Sì, dottoressa, quando sono andato a prenderlo apparentemente non sapeva nulla della morte di Cohen.
No che non lo sapevo, io ancora non ci credo.
Perché avevate litigato?
Meno me lo ricordo più io.
Sa quando una parola tira l'altra e si finisce a dirsi cose che nemmeno si pensano.
Cose come... Sei un tirchio di merda ma come cazzo ho fatto a stare con te?
Gli era sentito dire un testimone alla mostra.
Lì lo stavo sfottendo perché non mi aveva pagato il biglietto.
Io invece penso che lei gli abbia chiesto dei soldi, tanti soldi, e che Davide si sia rifiutato di darglieli.
Che cosa?
Che state dicendo?
Io ho il mio lavoro.
Signor Manzi, la sua attività va male e lei ha il vizio di scommettere.
Forse si è indebitato con persone con cui non doveva.
Non sono stato io ad ucciderlo, ve lo giuro!
Davide era ancora vivo quando me ne sono andato via.
Esattamente a che ora è andato via?
Praticamente subito, subito dopo essere entrati.
Potrebbe essere più preciso, è molto importante.
Saranno state sei e un quarto, sei e mezza al massimo.
Davide Cohen è morto alle otto di sera.
L'iniezione letale ha un tempo tecnico per agire, ma stiamo veramente parlando di qualche minuto.
Quindi come ha fatto Aureliano Manzi ad ucciderlo?
Se era uscito dal museo un'ora e mezza prima.
Forse è rientrato.
Al museo c'è più di un ingresso.
Ma qui non mi pare che Manzi ci sia.
Guardate anche voi.
Sono i filmati della sorveglianza.
Ecco, fate attenzione qui.
In effetti Manzi non c'è.
E nessuno si avvicina tanto a Davide Cohen da piantargli una siringa nel collo.
Sta lì praticamente da solo finché non arriva Aurora Grandi.
E allora dove gliel'hanno fatta questa iniezione?
E poi come ci è arrivato davanti al quadro?
In realtà l'analgesico era in dose prevalente.
Può darsi che lui abbia avuto prima un arresto del diaframma e poi un arresto cardiaco.
Cioè questo significa che lui è rimasto vivo per qualche minuto, però senza respirare, come se fosse in apnea.
Ho capito, ma come ha fatto dottoressa a spostarsi con la carrozzina da solo senza respirare?
Le carrozzine hanno un joystick, no?
Sì.
Forse per lui è semplicemente un gesto molto istintivo.
Bisogna tornare indietro?
Sì.
Ecco, fermo lì.
Ma da dove viene Cohen?
Forse... l'assassino ha somministrato l'iniezione qui.
per poi scappare via pensando che Davide sarebbe morto subito.
Manzi potrebbe essere arrivato ad uccidere Cohen da qui e magari ha usato la stessa strada per andare via la seconda volta.
E invece Davide, mentre perdeva i sensi, è riuscito ad arrivare fino a qui per poi morire proprio davanti a questo quadro.
Sì, ma perché?
Se cercava l'aiuto poteva fermarsi prima.
Allora, adesso li stacco.
Però tu guarda bene dove sono messi così te lo ricordi, va bene?
Allora.
Uno.
E due.
Appena Sandro vede che gli sai riparare il motorino, impazzisce.
Che state facendo?
Eh, che stiamo facendo?
Una bella pausa all'aria aperta.
Senti.
Senti che bell'aria.
Ma non è lo scooter di Sandro?
Ora qua non è che possiamo esagerare con le pause.
Io rientro.
Ciao.
Ma che fai?
Gli smonti il motorino?
Che devo fare?
Se non l'aiuto quella mi scassa i cabasisi.
Eh, i cabasisi.
Claudio a me i cabasisi non li scassa mai.
Anzi, per una volta che mi chiede aiuto io lo lascio da sola, poverino.
È una bomba, Claudio.
Vedrai che li stendi tutti.
Eh, no, non ci siamo.
Prima l'ha chiamata a Ghiacozzo e ora le permette anche di dargli del tutto.
Del resto non ne sbagli una.
Se vuoi ti aiuto a mettere su una presentazione per matta concettuale.
Però ha ragione lui, io sono proprio scema.
Ma perché mi faccio venire queste paranoie?
Lui... Lui vuole sposare me.
Il maestro e i suoi allievi.
Non voglio rovinare questo bel momento.
Ok, gelosa no, però... Però un po' invidiosa lo sono.
Invidiosa del tempo che condividono con lui.
Allora, questo benedetto DNA sotto le unghie di Cohen, di chi è?
Uomo o donna?
Uomo.
Ma lo vuoi sapere la cosa più assurda?
Arto dal desiderio di sapere.
Il DNA è del suo fratellastro.
Condividono metà patrimonio genetico.
Per l'esattezza, la parte paterna.
Perché sarebbe assurdo?
Perché ufficialmente Davide Cohen non ha né fratelli né fratellastri.
È figlio unico di Anna Foschini e Gabriele Cohen.
Che mestiere.
Uno cerca un assassino e trova una storia di corna.
E allora delle due lune.
O il papà di Davide ha avuto un figlio fuori dal matrimonio, o Davide non è figlio di suo padre.
Esatto.
Guarda questo quadro.
È il quadro davanti a cui Davide è morto.
È bello.
È del 1981.
Ed è esattamente l'anno in cui è nato Davide.
Quindi forse la modella era incinta di Vittorio Grandi.
Sì, e come fai a dire?
Perché lo chiamavano lo sprenato Vittorio, per andarsene a letto con tutte le sue modelle.
Ton beurre de femme.
Quindi secondo te Davide sarebbe il frutto di questa relazione di fuoco fra la modella e il pittore.
Allora il fratellastro che ha lasciato il DNA sotto le unghie di Cohen potrebbe essere quel Renato Grandi che ha incontrato al museo.
Sei un genio.
Beh, effettivamente sì.
Però in questo caso è veramente fatto tutto tu e io non so... Poi se mi vuoi ricompensare io...
Sì, ma devo chiamare Silvia.
È il curatore del museo.
Sì, sì, ti parevo, ho capito.
Watson, saluta Michel, lo chiedo da casa.
E... Pronto, dottor Francavilla?
Salve, sono Alice Allevi.
Grandi era un grafomane.
Teneva diari praticamente su tutto.
Anche sulle sue relazioni.
Ma quindi ha scoperto l'identità della modella?
Beh, non è detto esplicitamente, però...
Se incrociamo la data del quadro con quella della relazione... 1981.
Anna Foschini.
È la mamma di Davide.
Proprio così, dottoressa.
La modella di questo quadro è la madre di Davide.
Quando l'ho conosciuto, non potevo immaginare che avesse per questo quadro un interesse così personale.
Grazie.
Ma sì, tu sei stata bravissima, però io il dottorino lo capisco.
Al museo ci potevi anche andare domani mattina.
Stasera andavi da lui, così lo facevi contento.
Sì, ma nonna, si tratta di omicidio.
E i primi giorni sono sempre quelli più delicati.
Sì, lo so tesoro, è il tuo lavoro.
Però se tu non riesci a trovare un sistema per conciliare il lavoro con l'amore, poi rischi che lui vada a cercare consolazione da qualche altra parte.
Nonna, però... Beh, amore mio, gli uomini sono fatti così.
quando si sentono trascurati poi fanno delle stupidaggini guarda tuo fratello con Lara sta rovinando tutto adesso mi sembra un po' eccessivo io non ce la faccio più Marco questa è la verità nonna scusami ti richiamo ciao ah mi dispiace avevo capito andasse tutto bene no amore non va tutto bene no ho la schiena a pezzi non dormo la notte mai
Mi divido fra Camilla e il lavoro.
Praticamente sono un'alienata, ecco.
Non so, è colpa mia.
Io... Forse non dovevo accettare questo lavoro.
Non sarei dovuto venire qui.
No, è l'occasione della tua vita.
Non dirlo neanche per scherzo.
Semmai ho sbagliato io.
Dovevo venire da te.
Guarda in che posto meraviglioso che sei.
Eh sì, mi sa che sto proprio sbagliando tutto io.
Però d'altronde, quando hai una famiglia le priorità cambiano.
Non si può avere tutto, no?
No, no, non dire così.
Tu intanto resisti.
Io adesso cerco di capire se riesco a inventarmi qualcosa.
Sto sbagliando anch'io.
Davvero finirò per perdere Claudio per star dietro al mio lavoro?
Ecco, ecco, adesso vieni verso di me.
Ecco, adesso guardami, guardami.
Eccola l'anima, l'anima.
Perfetta, perfetta, resta così.
Sei bellissima, Melania.
Chi è Melania?
Eh?
Ah, scusa, Aurora.
Aurora?
No, Cinzia.
Cinzia?
Clara, Matilde, Mafalda.
Ma tu sei bella.
Alessia!
Lo sfrenato Vittorio, tu sei bella, la sei bella.
Io, Melania!
Ah!
Ma come è possibile che non riesci mai ad essere puntuale?
Non lo so, se lo sapessi te lo direi.
Con chi cominciamo?
Renato Grandi.
L'intuizione che avete avuto tu e Conforti è molto interessante, soprattutto alla luce del fatto che lui è un chirurgo.
Quindi vuol dire facile accesso alle sale operatorie e ai farmaci.
Andiamo.
Suppongo che la professione del mio cliente non sia l'unico elemento di sospetto, altrimenti non saremmo qui.
No, certo.
Il tessuto che abbiamo trovato sotto le unghie di Davide Cohen appartiene a un fratellastro, quindi... Quindi cosa?
Io non sono parente di Davide Cohen.
Allora perché non ci ha detto che la modella nel quadro era la mamma di Davide?
Perché non lo sapevo.
Quindi lei non sapeva che la signora Foschini aveva avuto una relazione con suo padre?
Me lo sta dicendo lei?
Magari non è neanche vero.
Sai quante voci corrono sulle relazioni extra coniugali di mio padre?
Io invece penso che Davide abbia contattato sia lei che sua sorella tempo fa per chiedervi di effettuare il test del DNA e che voi vi siate rifiutati per non dividere con lui l'immenso patrimonio che vi aveva lasciato vostro padre.
Eh no, nessuno è venuto a chiedermi di fare il test del DNA prima di voi.
E allora perché Davide avrebbe dovuto chiamarvi più volte negli ultimi tempi, sia a lei che a sua sorella?
Così come è dimostrato nei tabolati telefonici di Davide.
Come può vedere.
Mi scusi, dovrei farle il test.
Opere la bocca.
Grazie mille.
Dottoressa.
Aureliano Manzi, compagno della vittima.
Prego, si accomodi.
Apro la bocca.
Grazie.
Silvia, ecco il referto.
Il DNA che abbiamo trovato appartiene al signor Grandi.
Grazie.
Signor Manzi, il suo test è negativo.
Ve l'avevo detto che non c'entrava niente.
Mi avete trattato come un criminale.
Che posso andarmene?
Non avete la siringa, non avete i filmati, un po' di tessuto è troppo poco per formulare un'accusa.
E come ci sarebbe finito sotto le unghie di Cohen?
È vero.
Davide ha contattato me e mia sorella per fare il test.
Renato, non sei tenuto a parlare in questa sede.
Sì, ma io voglio.
Perché sono innocente.
Io sono un medico.
Ho giurato di salvare le vite, non di distruggerle.
Io e mia sorella non gli abbiamo creduto, capirete?
Visto la fama che aveva mio padre, Davide non era certo il primo a rivendicare di esserne il figlio.
E il graffio in che circostanza glielo ha fatto?
All'inaugurazione.
Quando me lo sono trovato davanti ho tirato dritto, ma lui ha preso il polso per trattenermi e... Potrebbe mostrarci il graffio?
Non c'era nessun bisogno di piantare le unghie, secondo me l'ha fatta apposta.
Per fare un confronto col DNA senza il suo consenso?
Ne sono più che sicuro.
Lo aveva confidato a Franca Villa, il curatore della mostra.
Quindi Franca Villa sapeva tutto di questa storia?
Sì, ne aveva parlato con mia sorella.
Quindi Aurora Grandi aveva un motivo per uccidere Davide, ma non avrebbe potuto fare il tutto da sola.
Che succede?
C'è qualche problema?
Sei stata tu ad uccidere Davide.
Io non ci volevo credere.
Ho poi pensato a quella visita insolita che mi hai fatto in ospedale.
Abbiamo confrontato il cocktail letale che ha ucciso Davide con i farmaci che lei ha rubato a suo fratello.
E tutto corrisponde.
Vi state sbagliando.
Io non ho ucciso nessuno.
Materialmente no.
Lei è la mente.
Il braccio è il signor Francavilla.
Ma che state dicendo?
Io non c'entro niente.
Massarora mi aveva convinto a regalarti un quadro.
Diceva che avevi valorizzato l'opera di papà con questa mostra.
E invece stava pagando l'uccisione di Davide.
Il nostro patrimonio è grande, avremmo potuto dividerlo.
Con il figlio di una puttana che ha approfittato della debolezza di papà?
No, grazie.
Davide era nostro fratello.
E sua madre una ragazza innamorata.
Bisogna.
Aspettate, aspettate, aspettate!
La mamma di Davide, la modella del quadro, solo un mese prima di morire aveva rivelato al figlio che suo padre era Vittorio Grandi.
Per questo Davide si era interessato a lui da poco.
Aurora Grandi aveva trovato in Francavilla un valido alleato.
Non solo era avido come lei, ma aveva per grandi una passione artistica smodata.
Avrebbe fatto di tutto pur di possedere una di quelle opere che aveva studiato per tutta la vita.
L'inaugurazione della mostra era l'occasione perfetta per uccidere Davide.
Per questo Angelo lo aveva invitato.
In mezzo a tutti gli ospiti poteva sembrare un semplice malore.
Nessuna fatica per avvicinarlo.
Tanta gente per confondersi.
Ma non avevano calcolato che Davide non sarebbe morto subito.
Davide, infatti, era riuscito ad arrivare al quadro che ritraeva la madre.
Forse per mandare un ultimo messaggio.
Era stato ucciso perché figlio di quella modella e del suo pittore.
E sperava che qualcuno l'avrebbe capito.
Signore?
Signore, mi scusa.
Signore, mi scusi.
Oddio!
Signore!
Qualcuno mi aiuti, si sente male!
Tesoro, sei stata bravissima!
Eccoci, bentornati telespettatori.
Cosa?
Hai fatto di nuovo il tuo nome a TG?
Sì!
Eccoci!
La dottoressa Alicia Levi!
Amore, così mi diventi una star!
Ciao nonna, ti devo salutare.
Dottoressa, vuole fare un commento?
Sì, io...
Dedico tutto questo al mio mentore, a colui che mi ha insegnato professionalmente tutto, all'amore della mia vita, all'unico e inimitabile Cici, al king of the doctors, Claudio Conforti.
Grazie.
Professoressa?
Professoressa, tutto bene?
Professoressa Boschi?
Professoressa?
Ma cosa è successo?
Professoressa, venga su.
Le posso prendere qualcosa, sta bene?
Sì, sto bene.
Professoressa, non va bene così però, eh?
Lei adesso viene con me, andiamo da medicina interna, le facciamo fare delle analisi, perché non può andare avanti così.
Non dica sciocchezze a Levi.
Mi aiuta a rialzarmi.
Venga.
Come sta?
Bene.
Molto bene.
Adesso torno al lavoro.
Ho una ricerca importante da mandare avanti e non ho tempo da perdere.
No, senta.
Facciamo una cosa.
Io l'accompagno a casa.
Lei si prende due giorni di riposo.
Poi quando torna l'aiuto io con il progetto.
Davvero?
Le do la mia parola.
Va bene, vado a casa.
Ma lei deve tornare subito al lavoro.
Alice!
Ma dove le ho messe?
Professoressa?
Ho perso gli appunti che avevo preso dal tuo report.
E fra poco ho la call con gli americani.
Ma non era ieri?
Ho dovuto spostarla perché il rettore vuole partecipare.
Io ho qualcosa, mi ricordo, ma vorrei avere una pezza d'appoggio.
Professoressa, io ho qua il mio tablet.
Dovrei avere il file.
Eccolo.
Mi lo mando subito in stampa.
Perfetto.
Dovrei essere già lì.
Voilà.
Grazie mille.
Pronto Claudio, dove sei?
Mi puoi richiamare appena senti questo messaggio?
No.
Alice!
Ciao, Sergio.
Ciao.
Dove stai andando?
Torno a casa.
Tu?
Ma io così.
Stavo facendo due passi perché sono appena uscito dallo studio del mio avvocato che è qua vicino.
Ah.
Finalmente io e Daniela abbiamo concluso la pratica per il divorzio.
E come è andata, se posso?
Bene.
Benissimo.
Alla fine era l'unica strada percorribile.
E poi eravamo tutti d'accordo.
Anche mia figlia.
E per me questa era la cosa più importante.
Sì, lo so.
E poi per il futuro, boh.
Che vuol dire per il futuro, boh?
C'è già qualcuno?
Sai, a volte incontri delle persone che sono capaci di farti prendere delle decisioni che altrimenti non avresti il coraggio di prendere.
Ho capito, sei misterioso e non mi vuoi dire niente.
Non faccio più domande.
Tu stai bene?
Sì, sì molto.
Allora sono felice per te.
Grazie Alice.
Ti faccio proseguire con la tua pedalata.
Grazie.
Salutami, Claudio.
Ciao.
Certo, se mi rispondesse.
Ma dove è finito?
Che cavolo, si tratta così una futura sposa?
Anche se gli ho dato buca un po' di volte, va bene, però non si sparisce così.
Claudio, ma dove sei?
Sarà ancora arrabbiato perché ho preferito l'autopsia a distanza della Suprema alla sua immunohistochimica?
Se solo gli avessi potuto dire che volevo recuperare la fiducia della Manes dopo quel casino che ho fatto.
Ma la Suprema ha diritto ai suoi segreti.
Niente.
Nessun segno di vita.
Ragazzi, io stasera sono distrutta.
Vi va se ordiniamo una pizza?
No, no, pizza no.
Eritreo.
Per me va bene tutto.
Ma è fantastico, senza neanche ordinare.
tanto mio fratello mi caccerà ma è più forte di me gli alberghi li odio dai vieni entra grazie vieni vieni così cucini tu no?
agli ordini brasiliano eh stasera mi vale esotico Alice scusa professoressa Manes io ho preso per sbaglio il tuo tablet così te l'ho riportato ma non si doveva scomodare me lo poteva dare domani e no tu hai preso il mio
E mi serve, io devo lavorare.
Ah, mi scusi, allora, glielo vado a prendere subito.
Grazie.
Ma che lavora?
A quest'ora, dai, rimani con noi, no?
Oddio, speriamo che non accetti.
Io veramente devo andare.
Professoressa, ma c'è anche lei?
Ma chi?
Eh, meno male allora che ho esagerato con le porzioni, sennò questi anelletti al forno non ci bastavano per tutti.
Eh, gli anelletti al forno?
Professoressa, ah sì, scusami un attimo.
Sì?
Tu sei un criminale, sai?
Questa pazza mi ha smontato tutto.
Adesso com'è la giusta, cosa faccio?
Io non so dove mettere le mani.
Chiudi.
Io faccio la piccola e poi ti do una manca.
Ehi, metà fuori.
Allora... Ehm... Sì, grazie.
Vediamo che c'è nel frigo.
Ciao ragazzi.
Ciao.
Arrivo subito.
E da qua?
Sì, sì.
E' fatta.
Perfetto.
Io verso il vino, eh.
Ciao Claudio, qui si sta mettendo su una cena surreale.
Per me sarà carina.
Perché non ci raggiungi?
E dai, non essere arrabbiato con me.
Che?
Che avrei?
Giacomo.
Giacomo, scusami.
Hai sentito Claudio?
Perché lo sto chiamando ma non mi risponde.
Meglio così.
Così non arriva e mi caccia.
Allora, facciamo un brindisi?
Sì, sì.
Presto che poi è pronto e si prenda.
Eccoci qua.
Quindi tu sapevi che mi avrebbe smontato lo scooter, ma non mi hai detto niente.
Sì, vabbè, ma... No, no, no, basta, ti prego, ho già bevuto troppo.
Sì, sì, sì, facciamo che per punizione te lo scuri tutto.
Ecco qua.
Arrivo.
Amore!
Amore, vieni a mamma, amore, vieni qua.
Oddio, la schiena, la schiena.
Ci penso io, ci penso io.
Amore, amore.
Guarda, dammela a me che ha fatto un corso per mamma Anna e sono bravissima.
No, ti prego, non gliela dare che poi piange ancora di più.
Piano.
Ecco l'acqua, vieni, vieni, vieni.
Scusa, posso provarci io?
Certo, presto, reso.
Grazie.
Ecco.
Chissà se ha mai tenuto così la sua bambina.
Sembra che la bimba riconosca l'autorità.
Forse ha capito che sono la festeggiata e mi ha fatto un regalo.
Mi direi che è il tuo compleanno.
Già, erano anni che non lo festeggiavo in compagnia.
Allora facciamo un brindisi alla direttrice.
Professoressa, mi scusi ancora.
Ma figurati.
L'accompagno.
Grazie per la bella serata.
Vengo con te.
Non mi aspettare.
Non c'è bisogno che Claudio sappia.
È stata suprema.
Anche con Camilla.
Così dolce e materna.
Chissà quanto le sarà costato, però.
Ancora nessun segnale.
Non mi hai neanche risposto.
Scanner, tu che sai sempre tutto, sai per caso dov'è Claudio?
Ma ti sei rimbambita?
Non lo sai che oggi cominciava il congresso?
Il congresso...
Ecco perché non mi rispondeva.
Comunque è meglio tardi che mai, no?
Sono proprio la peggio.
Guarda questa volta se mi lascia... Ha ragione, ha ragione.
No, no, no, no, no, no.
Vabbè, ora non esageriamo.
Ah, quanti ricordi.
Non vedo l'ora di vederlo.
Gli farò una meravigliosa sorpresa.
Certo, spero che sarà contento, però... Un bicchiere d'acqua, per favore.
No, non ci credo.
Non... non è vero.
Come noi allora.
Ti è chiaro che tra le mie allieve sei la preferita o no?
È evidente.
È altrettanto chiaro che anche lì la ragione è precisa.
Qual è?
No, no, lo voglio sapere.
Non me lo dire.
Non me lo dire è meglio di no.
La ragione credo sia che tu sei assolutamente imprevedibile.
Ragazzi, è un altro vino.
Ma dove vanno?
Non è possibile.
Non è vero.
Non sta succedendo.
No, no, no, non farmi questo, Claudio, non farmi questo, non puoi farmi questo.
And I dance, and I dance.
che vuole, perché io non lo so più.
Sento che qualcosa dentro di me si sta spezzando, irrimediabilmente.
Grazie.
Grazie a tutti.