Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori Il gioco è appena cominciato, su coraggio, comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella nati ieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.
Essendo nati ieri non abbiamo grandi desideri, dei desideri da grandi.
Nati ieri...
Buongiorno.
Hanno finito il suo con il vitto?
Che?
Pasto, colazione, mangiare.
Ma che ne so io, non è che posso sapere sempre tutto, eh?
I don't know, yeah.
I don't know.
Allora, Nicola, come te lo devo spiegare?
Tu sei la prima persona con cui la gente parla quando entra qui.
Dalla tua conversazione la gente capisce che tipo di ospedale è, in che tipo di ospedale si trova.
Quindi, mi raccomando, gentilezza, competenza.
Niente parole crociate.
Ecco, bravo.
Niente giornali sportivi.
Qua, assunzioni.
Qua, emissioni.
Così non fai confusione.
Confusione.
Nove letti, confusione.
E...
Ah, e il K, il K, viene prima della L, non dopo la Z. Il K lo mettiamo prima della L, eh?
Beh.
Signorina, ha bisogno d'aiuto?
Diammi la borsa, dia, dia.
No, no, grazie.
Non è italiana lei?
La straniera?
Croato.
Ah, parla italiano, capisce l'italiano?
Bene.
Nicola, abbiamo una nuova accettazione.
Riga.
Se gentilmente mi vuole suggerire il suo nome...
Così io mi ero appunto.
Mirka.
Se puoi gentilmente mi vuole suggerire anche il cognome, così facciamo nome e cognome, no?
Ecco, il cognome.
Niente cognome.
Mirka, Mirka.
Eh, ci penso io.
Venga con me, signorina.
Prego, prego.
C'è qualche problema?
Io lascio il bambino.
Andiamo.
Pietro, amore, allora dai sempre la manina alla nonna quando uscite, intesi?
Ciao, amore.
Amore, facciamo tardi, dai.
Sì.
Allora, ciao.
Sì, ciao.
Dì a mamma che tengo sempre il cellulare acceso, quindi mi chiami senza problemi.
Ehi, mi ascolti?
Questo lo chiamo dopo, sì.
Mi raccomando, amore, stai attento.
Ci vediamo presto.
Laura!
Che bello che sei tornata!
Ce la facevo più a stare senza di te, lo sai?
E il bambino come sta?
Sta benissimo!
Stiamo più lontano da questo inferno!
Oddio, non sai cosa ti aspetta!
Raccontami!
E allora questo Maioli com'è?
Bravo, lo dice anche mio padre!
Però attenzione perché decide sempre solo tu!
Sono tornata, dottoressa!
Ciao Nicola!
E la vicenda del Galilei?
Sì, appunto, dopo tutto quello che ha combinato, secondo me dovrebbe darsi una calmata.
Dottoressa, ma è lei?
Che c'è fatto a queste parti?
Riprendo a lavorare, ciao.
Ma è formissima, non sembra neanche che abbia portorito.
Già, è ben arrivata.
Grazie.
A dopo.
Ciao.
Senta, lo vuole un po' di te?
L'abbiamo appena fatto.
Mariari, mi mancava il vostro tè.
Venga con me.
Scusi.
Buongiorno signora.
Buongiorno.
Io cerco un bambino, un maschietto di sei mesi.
Dovrebbero averlo portato qui ieri sera.
Potrebbe gentilmente suggerirmi il nome del fanciullo?
Non lo so.
Allora io magari ve lo appunto.
Nome del pargolo sconosciuto.
Ha comandato per il dottor Maioli.
È di là l'ufficio del dottor Maioli.
Metta una firma qua che vado di corsa e siamo a posto.
Come una firma qua?
Non mette un alzaio, dico.
Ma dove sono finite le padelle?
Ah, non lo so.
Non so più niente io.
La biancheria sporca va messa direttamente nello stanzino e poi portata nei sacchi della lavanderia.
Ora le levo.
E le padelle?
Sì, Nicola, sì.
Va bene, calma, ti arrivo, sì.
Le padelle stanno dove devono stare, nei bagni.
Allora, o uno fa quello gentile con la gente, oppure serve un bel fattorino, me lo dite, così so da che morte morire.
Mentre il vento fa il fattorino, poi sii gentile, torna qui ad essere gentile con la gente.
Scusi, signora.
Prego, posso aiutarla in qualche cosa?
Vede, mi è successo un fatto strano.
Ieri sera, mentre tornavo a casa, ho trovato un neonato sulla panchina di un giardinetto.
Un neonato sulla panchina?
Da solo?
Sì.
Sì, ma io non avevo la macchina.
E allora l'ho affidato a due signori che stavano passando.
Certo.
E loro mi hanno assicurato che l'avrebbero portato qui.
Qui?
Sì.
Ma io non ne so nulla, come sempre.
Mi scusi, signora.
Mi scusi.
Sì.
Ma tutto bene, tutto bene.
Il bambino è in posizione, le contrazioni sono buone.
Se hai bisogno di qualcosa, suona qua, questo rosso, vedi?
C'è l'infermierina e noi arriviamo subito.
Bene.
Quando arrivano le contrazioni, le contrazioni, tu fai dei respiri lunghi, forti, capito?
così brava così ti ossigeni ti arriva l'aria a te ti fa bene e fa bene pure al bambino e il bambino come va?
va bene va bene va tutto bene passata da 4 a 9 centimetri un attimo bella brava Gianna vieni un attimo per favore si adesso adesso che ti vado a pensare senti come stiamo a letto in reparto ginecologia?
mi pare che due sono occupati e una scioglie si perché?
perché non possiamo sistemarla con le altre lascia il bambino
Eh, però, dottor, uno allora deve dire, dice, ci serve un po' di espresso e uno si mette l'anima in pace, perché qui tutto il giorno ci sono gente chiavole colta, chiavole cruda, vai su, vai giù, porta questo, porta quell'altro.
Eh, che davvero davvero qua?
Ah, buongiorno, Nicola.
Ah, prego, prego, entra.
Accomodati.
Grazie.
Questo è per lei.
Io, allora, meglio che... Sì, grazie.
Sì.
Oh, Stefano.
Mi serve il numero di quel tuo amico avvocato.
Certo, ma che è successo?
Mi è arrivata la convocazione del giudice.
Se vuoi intanto lo chiamo io, l'ho visto.
No, no, non adesso, non è urgente.
Tra qualche settimana, ma mi ha messo addosso una certa agitazione.
Allora ti richiamo dopo per darti il numero.
Sì, grazie.
Figurati.
Sì, ma fa presto, mi raccomando.
Sì.
Tre erano ieri e tre sono oggi.
E poi ti pare che se ce ne fosse stato uno nuovo non me ne sarei accorta?
Falla dire la caposala.
Tu, che dici Alice?
Hai visto qualche tuo collega che scappava?
Brava, non si fa la spia.
Eh?
Che ce l'hai?
No Sara, ti prego, dai, è l'ultimo.
C'ho solo questo, c'è Corrado di là, vai da lui.
Corrado?
Corraduccio?
E ce l'hai uno stetoscopio?
No, non ci posso credere, dai.
Ti ci sei seduta ancora sopra.
È il terzo.
È rotto.
È l'ultimo, eh.
Ah, a patto che tu esca con me stasera, a teatro.
Devi uscire con l'androlota, eh.
L'angiologo, a caso mai.
E comunque non più.
Allora?
Mi ha dato un buco.
Mi fa piacere che ti faccia ridere la mia vita privata.
Ci vieni o no?
Eh no, vado a cena con papà.
E vabbè, porta pure lui così, ma io lo conosco.
E ci sono gli amici.
Io come faccio?
Che ne so, prendi l'agenda e ne prendi una a caso.
Grazie.
Signora, mi scusi, mi dispiace, il bambino non c'è.
Ma come?
Forse l'hanno portato in un altro ospedale.
Io adesso come faccio a sapere se il bambino sta bene?
Non so che possiamo fare.
Se vuole possiamo telefonare da qui.
Vuole telefonare da qui?
No, io non so, non saprei.
Eppure deve essere qui.
Io sono sicura che è qui.
Non si vede quasi niente.
A questo punto della gravidanza il bambino riempie tutta la cavità uterina e quindi non si distinguono più i contorni.
Spero che almeno lei li distingua.
C'è qualcosa che non è vero?
Purtroppo c'è una piccola sofferenza fetale.
Oddio, la bambina.
Comunque non è niente di grave, signora.
Dovremmo solo farla nascere prima, questa bambina.
Voi aspettatemi un attimo, torno subito.
Prego.
Scusi, eh?
Ma cosa significa farla nascere prima?
Non lo so.
Non mi sembra che ci capiscano molto qui.
Stefano, abbiamo una partoriente che vuole lasciare il bambino.
Chi è?
È un'extracomunitaria.
Mi è sembrata molto sola.
Senti, Alberta, non sai che abbiamo un regolamento qui dentro?
Va rispettato, eh?
Soprattutto va rispettata lei, la madre.
Perché lo so come quando entra un caso del genere tutti vogliono mettere bocca, dare consigli.
Non succederà a contesto di me.
Grazie.
Posso?
Vieni, vieni.
Scusa un attimo.
Sì?
No, non adesso.
Le dica che sono impegnato.
La richiamo io più tardi.
Grazie.
Dimmi.
Abbiamo una gestante la 35esima settimana.
Il cuore della bambina batte, ma la mamma da cinque giorni non la sente più muovere.
Io ho fatto preparare la sala operatoria per un cesareo.
Tu hai già deciso?
Di solito sono decisioni che prendo da sola.
Finisco qui e vengo a vedere.
Sono sicura della diagnosi.
E io voglio essere sicuro che un cesareo pretermine non è uno scherzo.
Come vuoi.
Dottoressa!
Anna!
Ben tornata!
Come stai?
Stai in forma splendida!
Tua figlia?
Sempre là, lei là e io qua.
Non viene a trovarti?
Prima dell'estate, non credo proprio.
A proposito, dottore, ci sarebbe un'anamnesi nel letto 3, se non hai niente da fare.
Sì, devo prima consegnare queste analisi, però.
Hai visto che carino è questo dottorino?
È sempre qua, è un angelo.
Il primo a arrivare una mattina, l'ultimo a andare via la sera.
Io devo andare, scusate le chiacchiere.
A dopo.
Ciao, a dopo.
Praticamente vivi qui.
Sempre meglio che in quel buco dove abito, almeno finché non trovo una sistemazione migliore.
C'è chi casa?
Ci provo, ma con 900 euro al mese la specializzazione è davvero dura.
Eh, lo so.
Consolati.
Pensa, io l'ho fatta gratis.
Senti, Augusto, ma... Mio pure Pivello.
Tanto qui lo fanno tutti.
Dimmi una cosa, Pivello.
Scusi, signora, lei che fa?
Chi è?
Che cosa fa qua?
Io cerco un bambino.
Ah, vero, signora.
Non gli hanno detto che non c'è?
Io voglio controllare di persona.
Sì, no, ho capito, ma non può.
Non può, signora, non può.
Non può, venga.
Ma è biondo, ha gli occhi castani, ha una tutina blu con i pallini gialli.
Sì, va bene, però ho capito, ho capito.
Venga di qua.
Nicola, la signora chiede di te.
Ancora qui, signora, minaggia.
Allora, te la vuoi occupare tu?
No, con tutto il cuore.
Non è perché ho il call center in fiamme proprio oggi.
Oggi proprio con tutto il cuore.
Loredana, scusa per favore.
No, mi dispiace, ma io devo fare un prelievo.
Sentite, io ho bisogno di qualcuno che si occupi della signora.
Io devo pulire i gabinetti.
Se no li pulisce lei.
No, certo.
Pivello, vieni, vieni.
C'è un'ottima occasione per te per sviluppare l'empatia medico-paziente.
Aspetto troppo spesso trascurato durante il tirocinio.
Vieni, rimanda a casa questa bella signora.
Ma io avrei una... Bravo, perfetto così.
Fala bene.
Ti occupo il call center.
Prego, tu faccia pure.
Stefano, ciao.
Indovina un po', ho parlato con quel mio amico.
Esatto, viene qui oggi.
Sì, voglio proprio vedere.
Ciao.
Un po' lento, eh?
Signora, però scusi, se lei non mi dice come si chiama e dove abita, come faccio io a mandarla via?
Signora, aspetti!
Dove va?
Signora, qui non si può entrare.
Ascolti, io devo lavorare.
Signora, per favore, non mi sa dire un nome, un parente, qualcosa?
Con chi è venuta?
Dovevo venire prima, vero?
Beh, in effetti sarebbe stato meglio.
L'importante è che è qui adesso.
Abbiamo pazienza, signora.
Ho freddo.
Sì, lo so, ha ragione.
È permesso?
Signora!
Scusate!
Che c'è, Augusto?
Signora, qui nessuno le nasconde i bambini, per favore!
Io volevo solo... Scusate!
Che cosa succede?
Che succede?
Ecco, sta proprio a far capire chi comanda.
Ha ragione la dottoressa Guastalla.
Dobbiamo far nascere sua figlia.
Non mancano cinque settimane.
Sì, lo so, ma non abbiamo scelta.
Beh, ovviamente, diagnosi esatta.
Però opero io.
Avvertiamo l'anestesista?
Già fatto.
Eccomi.
Mi scusi, ma è sicuro?
Perché voglio dire, manca ancora parecchio tempo, quasi un mese.
Sì, come le dicevo prima, c'è una sofferenza fetale.
E quindi i rischi di rimanenza in utero sono molto seri.
Alla 35esima settimana i rischi legati alla prematurità sono molto meno seri e frequenti.
Sì, però noi avevamo in mente un altro posto.
Insomma, non mi sembrate proprio pronti a un parto.
Scusi, non ho capito in che senso.
Comunque, non si preoccupi.
Facciamo del nostro meglio.
Stia tranquillo.
Anzi, in via del tutto eccezionale, la invitiamo a assistere al parto di sua moglie.
Perché non si mette un camice e viene di là con noi?
Ma dentro?
Sì, dentro, dentro.
Signora, mi sa che dovrà dare coraggio lei e suo marito.
Però niente male, eh?
Eh sì, ti piacciono i tipi belli e tenebrosi.
Non li intendevo come uomo.
Beh, neanch'io.
Nel senso che ci soffare con le pazienti.
Eh sì.
Sara, ti piace?
Ma chi, a me?
No, no.
No, dicevo che adesso si permette anche di fare entrare le persone in sala operatoria, tutto qui.
Sei diventata rossa?
No.
Le piace?
Signora?
Signora, chi è?
Si sente bene?
Se lei potesse almeno dirci come si chiama, noi potremmo cominciare a capire qualcosa.
Sì.
Ah!
Eccomi qua, belle signore, sono tutto vostro.
Chi facciamo nascere oggi?
Domitilla.
Ah, bene, bene, le ragazze non sono mai troppe.
Se mi cercate, vi sono lì.
No, no, no, devi stare tranquilla.
Respiri lunghi, respiri lunghi.
Poi dopo, quando andiamo al salaparto, quando senti la contrazione forte, spingi lei.
Ma adesso no, devi stare tranquilla, respiri lunghi.
Ci siamo quasi.
Allora, come andiamo?
Sia tranquilla, signora.
Lei è in ottime mani.
Tranquilla.
Vai.
Ti aiuto?
Sì.
Ci siamo.
La stai bevendo fuori?
Sì.
Ma guarda che bello che questo piccolo sta nascendo, sta nascendo.
Eccolo.
Dai, dai, eccolo.
Eccola.
Eccola qua, signora.
Eccola qua.
Stavo meglio prima, eh?
Anche il dolce.
Eccolo.
Eccoci qua, lei è Domitilla.
Oh, bellissima, sei la più bella nipote del mondo, come sei carina.
Bellissima, bellissima.
La può prendere?
Sì.
Certo.
Ma non si può farle cambiare idea?
No, purtroppo no, c'è il regolamento.
Ma che razza di regolamento è, fare finta di niente?
Senti, lo so che non è facile.
Però è così.
Ma sì, non te che parla a fare.
Tu non hai figli, non sai cosa si prova a lasciarli.
Ma, sempre meglio che lasciarli in un cassonetto.
Tu volete la torta, c'è?
No, grazie, ho pure tornato mal di testa.
Senti, magari con i genitori adottivi va anche a stare meglio, che ne sai?
Meglio che con la madre non può stare.
Non è detto io, quando ho avuto Martina...
È stato difficile?
Difficile, avevo 16 anni.
Però mai, mai, mai ho pensato di lasciarla.
Ma che c'entra?
Tu avevi tua madre.
Gli è ammalata lei la bimba.
Ma cosa ne sai?
Scusa, non è stata mica tutta rose e fiori.
Anzi, Martina stava sempre con lei.
Io mi sono sentita anche inutile.
Però sempre ti ha fatto comodi in qualche modo.
Oh, ma insomma, c'è sempre da sputare sentenze.
Per forza che poi ti viene male di testa.
Anche io vorrei fare qualcosa.
Ma che posso fare?
Fate la predica, dite che starà meglio.
Quando uscirà di qui sarà sola, senza lavoro e non saremo mica lì a darle una mano noi, sai?
Salve.
Oh, eccoli qua.
Fiori freschi, di giornata, profumati.
Come può notare, un po' gialli, un po' rossi perché siamo un po' di parte, però d'altronde... Va beh.
e se gentilmente se li poteva un po' far durare per questa settimanella.
Tutto qui, grazie.
Corrado, hai preparato l'elenco così lo porto al Galilei?
Sì, lo sai quelli che ci fanno della tua lista della spesa?
Non sono vulgare per cui non lo dirò.
Non importa, insisterò.
Lo farò decollare questo ospedale prima di quanto pensano.
Stefano, ti sei guardato intorno.
Senti, diventeremo competitivi, competitivi.
Le donne non andranno più al Galilei, ma verranno qui al Sant'Anna.
Bartolino e Guastalla, deve sentirsi il mio fiato sul collo, qui.
Guastalla chi?
Padre o figlia?
Ma che c'hai, la fissa tu e sta figlia?
Beh, una cosa va detta, il Sant'Anna farà pure schifo, ma dal punto di vista estetico il personale femminile è una consolazione.
Questa è fredda.
E dentro ci metto pure Sara.
Sara.
Sara, Sara.
No, dico, Sara, ma...
Con me è piuttosto velenosa.
Beh, ci credo, sei arrivato che neanche il gara armato.
E poi non ti sciogli, questo è fulminato.
Ah, la difendiamo pure, eh?
Non è che tra voi due c'è una storia lì?
Dai, siamo come fratelli.
Oddio, non è che mi sarebbe dispiaciuto, eh?
Però lei è una che o fa le cose sul serio... Vabbè.
Senti, facciamo così, mettici questo sulla tua lista.
Un'incubatrice.
Bene.
E questo maggiolino sul riscalda, questi poveri bambini ce li facciamo la diavola.
Poi, una pompa di infusione, che è ora di finirla con questi gocciolatori.
E poi, un respiratore.
Tiè, guarda questo, ti piace?
L'ho rubato anche a lei.
Un bel pezzo di antiquariato.
Questo se lo rivendi ci fa un sacco di soldi, lo sai?
Ci vediamo dopo, buon lavoro ragazzo.
Sarà...
D'accordo.
Va bene, grazie.
Novità, gusto?
Nessuna novità.
Non hanno segnalato nessuna scomparsa, prego, signore.
E adesso?
Adesso non lo so.
Dovrei inventarmi qualcosa.
Ferri!
Come mai la signora è ancora qui?
Come mai?
Non ha documenti, non si ricorda come si chiama.
Parla solo di questo bambino.
Ferri, scusa un attimo.
Sei un medico, non un babysitter.
C'è bisogno di te, reparto.
Mamma mia.
Questo è l'ospedale.
Signora!
Signora, dove va?
Nicola, fammi una cortesia.
Mandami questo fax al Galilei all'attenzione di Guidi.
Sto chiamando il tecnico perché si è bloccato il nastro inchiostrante.
Inchiostrante?
Mi sa che nel pomeriggio questo è rotto.
Senti, no, è una cosa urgente.
Portala te, per favore.
Adesso puoi riposare, ma aspetta qui un attimo che vedo se la stanza è pronta, ok?
Eccola qui, la signorina in piena forma.
È vero?
Pronta per il primo concorso di bellezza.
Vai.
Andiamo.
Chi c'è adesso?
Il figlio di Mirka.
E allora sentiamo che cos'ha questo campioncino.
Vediamo, va.
Qui.
Allora.
Ahia.
Sergio.
Che è?
Ah, c'è un penino torto.
E chi è?
È una ragazzina.
Certo che c'è chi nasce proprio sfortunato.
E' nuovo?
Sì.
Ferri, Ferri, Ferri.
Dottore, mi scusi, ma io non me la sento proprio di mandarla via in queste condizioni.
Fammi ci provare un attimo, scusa.
Signora, buongiorno.
Buongiorno.
Come sta?
Bene, grazie.
Posso farle qualche domanda?
Come lascio raddoppia?
Le piaceva quel programma?
Sì, mi piace.
Lo vedo sempre, tutti i giovedì.
E chi è il nostro Presidente della Repubblica?
Il nostro Presidente della Repubblica è... è Gronchi.
No, no, che stupida.
Saragat, Saragat.
E in che anno siamo adesso noi?
Beh, questo lo so.
Siamo nell'anno 1965.
Bravo.
Dottore, lei lo sa?
Dov'è il mio bambino?
Me lo dica.
Signora, adesso le faccio un'ultima domanda.
Se lei dovesse mandare una lettera ai suoi familiari, a quale indirizzo lo farebbe?
Al mio indirizzo?
Famiglia Martelli...
Famiglia Martelli, via Insel C7, Roma.
Grazie signora.
Brava, si è in centro.
Vetele con la risoluzione.
Se siamo fortunati abitano per lì.
Signora.
Sì?
Ci aspetti qui, eh?
Sì, sì.
Stia tranquilla.
Sì.
Di dove sei?
Croazia.
Ah, io sono ucraina.
Comunque parli bene l'italiano.
L'ho imparato alla televisione.
Quando sei arrivata qui?
Due anni fa.
Tu?
Cinque.
Eh, l'Italia è il paese di tutte le possibilità.
Ma si può rimanere fregati pure qua, vero?
Te lo metto qui.
Qui ce l'hanno i vestiti per i bambini.
Io non ho avuto il coraggio di comprarli.
Ma sì, certo, stai tranquilla.
Qualcosa li troviamo.
Senti, vuoi vederlo?
Però non adesso.
Allora pensaci, ok?
La lasciamo un po' in incubatrice e poi gliela faccio portare.
È così piccolina?
Ma assolutamente perfetta.
Ci vediamo dopo.
Allora, va un po' meglio?
Sì, sì va meglio.
Però lei mi deve dire dov'è.
Signora, come si chiama il bambino?
Massimo.
Si chiama Massimo.
Massimo?
È un bel nome.
Lo sa?
Ha già messo un dentino.
Vedesse come è buffo quando ride.
Gli vengono due fossette qui.
È carino.
I pacchi di bicarbonato vanno ancora bene?
Sì, sì.
Sì, certo, tra un cambio e l'altro.
Sì.
Sì, quando vuole.
Va bene, va bene signora.
Arrivederci, arrivederci.
Brutti pensieri?
Ha telefonato a mia madre, Pietro ha 38 e mezzo.
Alla posto suo farei lo stesso.
Mamma mi molla e io mi faccio venire la febbre.
Ci credi, già mi mancano.
Continua a chiedermi che stanno facendo.
I tuoi figli?
Sì.
Stanno solo sviluppando la nevrosi che da adulti renderà impossibile ogni loro rapporto affettivo.
Cosa che cercheranno di risolvere, illusi, spendendo delle fortune in psicoterapia.
Insomma, il distacco dal seno materno, queste cose... Io li capisco, eh?
Comunque tu non ti colpevolizzare, perché tanto succede sempre così.
Perché sei rientrata?
Avevi detto che saresti rimasta a casa ancora per un po'.
È che mi mancava il lavoro.
Ero un po' depressa.
Ora però sto quasi peggio.
Tuo marito era d'accordo?
Che rientrassi?
Sì, credo.
Anche se... Preferirebbe che lavorassi in una clinica.
Sai, meno turni massacranti.
Ma sì, a rifare tette e cuglie alle vecchie, signore.
Il suo bel vantaggio c'è.
Però chissà, forse dovevo aspettare ancora un po' prima di tornare.
Signora Luzzi, buongiorno.
Come sta Filippo?
Ha ancora la diarrea?
Sempre?
E va bene, e allora continuiamo così.
Sì.
Ancora due giorni.
Poi mi chiama e mi fa sapere, va bene?
Certo.
Mio marito.
Mi hai fatto stare in pensiero.
Grazie, dottore.
Di solito non va mai così lontano.
L'Alzheimer dura per tutti.
Lui è gentile, sai?
Ci ha detto di aver trovato un bambino su una panchina.
Si chiamava Massimo.
Massimo, nostro figlio.
È morto quando aveva sei mesi.
Oggi avrebbe 40 anni.
Ci vediamo domani?
Signora, lei abita lontano.
Domani non possiamo vederci.
Ma io non la dimenticherò mai.
Grazie, Antonio.
Tavù, vieni a pranzo?
Sì.
No, no, oggi salto.
Ma che problema, c'è la florina.
No, è che ho lo stomaco chiuso, grazie.
Va bene.
Siamo tutti molto strani in questo ospedale.
Ho visto da avanzare, eh?
Da avanzare fattori.
Adesso ho capito che cosa...
Niente male.
Eh, lo so, ma è sposata, è fedele.
Mi ci sono scornato per mesi.
Merce proibita.
Comunque a me non interessa, non è il mio tipo.
E poi... E poi tu hai Nathalie.
Già, ho Nathalie.
Senti, ma non ho capito bene, com'è la faccenda?
A Parigi in questo momento sta seguendo l'iter per il finanziamento, tutto qua.
No, io intendevo fra voi due.
Ti va di prendere un caffè, eh?
Ti però non mi è sembrato un gesto molto affettuoso mollarti qui in un momento così delicato.
Per non parlare della ricerca, mi spieghi perché ci hai rinunciato?
Eh, te lo spiego.
I problemi li conosci, no?
Trasferimento, causa.
Il mio nome non è più una garanzia, tutto qua.
E il finanziamento rischiava di saltarmi.
La causa la vinci.
E il trasferimento è soltanto provvisorio.
Tra pochi mesi sei di nuovo al Galilei.
No, dico, avete aspettato cinque anni per avere il finanziamento.
Qualche mese in più che cosa cambiava?
Urrado, Natalia ha fatto la cosa giusta, credimi.
Incasinando la vostra situazione e togliendoti la ricerca.
Ma non me l'ha tolta, me l'ha soltanto salvata.
Era l'unica cosa da fare, credimi.
Stefano, non avresti fatto la stessa cosa tu.
Ma dove eravate?
Stefano, ti vogliono al telefono, i guidi.
Grazie.
Che c'ha?
Niente.
Allora, ci vieni al teatro?
No, ancora, che noia.
Che aspetto, aspetto?
È una vita che aspetto.
Invece la pretendo una risposta.
Lavorateci voi con la perecchiatura che cade a pezzi.
La verità la sappiamo io e lei, quindi... Ma non le renderò la vita facile, glielo dico a Guastalla.
Che c'entra mio padre?
Perché secondo te c'è qualcosa al Galilei dove non c'entra tuo padre?
Allora lo vedi che sei prevenuto?
Dottoressa Guastalla, lei rivela un segreto, ma che resti tra noi.
È il suo amato signor padre che manovra per chiudere il Sant'Anna.
Chiuderlo!
Ed è per questo che lo sta mandando la valora.
Ed è per questo che mi ci ha sbattuto.
Che dici?
Nico?
Ciao, Nico.
Che caso vuole?
Allora, braccio contuso, ambulatorio.
E pronto soccorso, tosse stizzosa.
C'è una moneta?
Una moneta.
Allora, moneta.
Attenzione, eh.
Dov'è?
Qua.
Ah no, hai perso.
Ti becchi la tosse.
Pure.
Pure tutto ci casca sempre.
E ti ha fregato un euro, quindi... Allora.
Wow, che bella bacchetta magica.
È tua?
Sì.
Io lo so che ci fai le magie.
Lo sai, mamma?
Lei ci fa le magie.
Guarda qua.
Un lecca-lecca.
Ce lo reviene i capelli.
Allora, come ti chiami?
Sailor Moon.
Alice, ancora con questa storia?
Quale storia, mamma?
Lei è Sailor Moon.
Allora, Sailor Moon, vediamo un po'.
Qual è il braccio che ti fa male?
Questo?
Togliamo il golfino?
Togliamolo.
Tienilo morbido.
Va bene.
Ok.
È solo una semplice contusione.
Aspettami fuori.
Non allontanarti, eh?
Non allontanarti.
Lasciami un po' di lecca-lecca, eh?
Ciao.
Se la porta anche a letto quella bacchetta.
Sta sempre zitta.
Prima non era così.
Prima quando?
Da un po'.
Facciamo una radiografia, per precauzione.
Spero che non disturbare, Nicola.
No, no, lei dottore non disturba mai.
Allora, vediamo.
La cercava in persona, è entrata, è riuscita, ha chiesto di lei e comunque la aspetta fuori.
Fuori, eh?
Sì, sì, sì.
Avvocato Massenza?
Senza.
Senza chi?
Massenza.
Ah, Massenza.
Dottor Maioli?
Sì, sono io.
Piacere.
Come sta?
Bene.
Prego, si accomodi nel mio ufficio?
Eh, no, no.
Perché Corrado non ha detto niente.
Che cosa?
No, che io l'ospedale, non so l'odore, mi fa venire le bolle, non so, magari batteri.
Ho capito.
Eh?
Prego.
Va bene qua?
Eh, un pochino più in là?
Eh.
Eccoci.
Buongiorno.
Amore, sì.
Bellissimo.
Hai visto come è bello?
Vuoi tenere un pochino?
Solo per un po'.
Non mi allattare?
No.
Beh, io vado un momento e farò qualcosa di là e poi... Dove vai?
Torno subito.
Non ti preoccupare.
Tienilo un pochino, eh?
E poi senti... Scegli lui tu il nome.
Non riesco a fare niente.
Non so come aiutarla, non lo so.
Guardi, lei deve stare tranquilla, non si è mai sentito... Ragazzini, non si è mai sentito di un medico portato in giudizio per un fatto del genere, no?
E poi, qualora fosse, ogni cosa ha il suo prezzo.
Che cosa vuole dire, scusi?
Voglio dire che se le cose si dovessero mettere male, cosa che escludo, eh...
Però, qualora, nell'ipotesi, noi possiamo sempre offrire agli asiago una cifretta, come si dice in gergo, un caffè, per far ritirare la denuncia.
Non mi sembra corretto, no.
Perché... E poi, lei non conosce gli asiago, non sa, quelle persone... Senta, io conosco la gente.
Qui tutti quanti sbandierano grandi valori ai 420, però poi, quando si sventola un ansegnino, nessuno si tira indietro.
Ragazzini!
Comunque, guarda, io raccolgo un po' di elementi e poi mi faccio vivo io.
Va bene?
Adesso io vado.
Ci sentiamo, eh?
Arrivederci.
Eh, dottore, quell'euro prima... Lo vuoi rivedere?
No, era l'euro... Dammi la moneta.
L'altra?
Dammi la moneta.
Allora, è facile.
È facile.
Moneta.
Dov'è?
Beh, è facile, no?
È qua, è tutto bene.
Nicola è sempre la stessa cosa.
Dottore, ha visto Alice?
È sparita.
Come è sparita?
Sara, hai visto Sailor Moon?
No, chi è Sailor Moon?
È un fumetto, mio figlio ne va pazzo.
È una bambina giapponese che salva il mondo.
Sì, però qui è una bambina con le trecce e una bacchetta magica, non l'ha vista nessuno.
Che succede?
Pare che si pensano a giapponesi.
Avanti, tira, forza.
Dai, cretino, ridarcela.
Ma perché non posso giocare anch'io?
Perché te l'ho detto io.
Lascialo stare!
E vuoi?
E vattene.
Vuoi?
Vieni con me.
La prossima volta l'ammazzo così.
Cosa volevi fare?
Era cattivo, ha picchiato suo fratello.
E poteva picchiare anche te, però.
Non poteva, io sono Silomo.
Ah già, giusto.
Quella donna sta per sparire, eh?
Se uno ha molto male poi sparisce come Terry.
E chi è Terry?
È il mio cane.
Andiamo da mamma, dai che ci aspetta.
L'ha fatto di mattina quando Alice era all'asilo.
Terry è morto e lei non gliel'ha detto.
No, io avevo paura di farla soffrire.
Ma si mette nei panni di Alice, signora.
Il suo amatissimo cane una mattina c'è, poi torna dall'asilo e non c'è più.
E nessuno che le spieghi perché.
Mi inventerei pure io di essere l'uomo ragno, pur di scappare da un mondo che non capisco.
Detta così lo capisco anch'io, ma ora cosa posso fare?
Dire la dice quello che già sa, ma che nessuno le ha ancora detto.
E cioè che Terry ha smesso di soffrire ed è morto.
Però nel suo cuoricino non morirà mai.
Insomma, la verità.
Grazie, dottore.
Grazie.
Lo vuoi tenere ancora?
No.
Hai scelto il nome?
Va bene, me lo prendo io.
No, no, no.
Augusto, ancora cerchi casa tu?
Eh già.
Non hai dato niente?
Guarda qua però, è pieno, scusa, centro storico, 35 metri quadri, luminosissima.
1500 euro.
Capito, però almeno è luminosissima.
Eh lo so, falla pure essere buia.
Capito, fammi capire, quanto vuoi spendere tu?
3-400 euro al massimo.
In garage?
A meno che non la dividi con qualcuno.
Poi sono lotte per il bagno, lo sai, no?
No, quello non è un problema, perché sono cresciuto con quattro fratelli e un nomadino.
Totti, ora sotto con l'Inter.
Grande capitano.
Ragazzi, c'è un problema.
Faletto è malato.
Chiedi le peribilità.
Che noia, tocca a me.
No, no.
Faccio io le notte.
No, lascia stare.
Ho un impegno, ma non fa niente.
Vi decidete?
Te l'ho detto, faccio io.
Dovrà dire che poi mi ricambierai il favore.
Va bene, allora grazie.
Alberta, puoi venire un attimo?
Certo.
Devo dirti una cosa.
Ma non ce l'ha una famiglia?
Ma chi?
Dottor Milano, la volevo ringraziare.
Niente.
Allora, ciao.
Ciao.
Eh, guarda.
Guarda lo sguardo da pazzo.
Guarda lui che ha osato sfidare Sailor Moon.
Ti posso dire un segreto?
Certo.
In verità io non sono Sailor Moon, faccio finta.
Veramente?
Sì.
Posso non dirlo a nessuno?
Ok.
Ciao.
L'angiologa è crollata, viene a teatro con me.
E così io sarei la ruota di scorta?
Ma figurati, io ti porterei dovunque.
A teatro, al cinema, all'elezione di Miss Maglietta Bagnata.
Tu in giuria, naturalmente.
Che tristezza, guarda.
E poi ruota di scorta, come sei esagerata.
Dai, su, al massimo un ruotino.
Povero sciocco.
Sei sicura?
A un bambino serve tanto.
Serve l'educazione, servono i soldi.
E io spero che lui trovi una famiglia che gli dia tutto questo.
Quando esco di qua non so nemmeno dove andare.
Ho fatto l'abbonamento tutto l'anno anche per te.
Dagli un'occhiata, mi pare molto interessante.
Sbrigati, eh.
Ti voglio presentare Zanetti.
Te lo ricordi, Zanetti?
Lui stava a Genova, è tornato a Roma.
Stiamo festeggiando il suo ritorno.
Poi ti voglio presentare anche un ginecologo del Galilei.
Sulla quarantina, simpatico.
Non ti farà male quell'intruglio?
Sì.
È vero che vuoi chiudere il Sant'Anna?
Scusa papà, lavoro lì, sono tua figlia e vengo a saperlo dagli altri.
Ma tu sei pazza, chi ti ha detto una fesseria del genere?
Maioli.
Maioli?
Fino a questo punto ce l'ha con me.
Come se la faccenda dell'asiago fosse colpa mia.
Quello è malato di persecuzione.
Io sono preoccupato per te che devi lavorare con lui.
È vero, sì o no?
Ma ti importa tanto del Sant'Anna?
Sei mia figlia.
Al Galilei ti farebbero punti d'oro.
Sei sincero?
Sono sincero, il Sant'Anna è quello che è. Prima o poi probabilmente dovranno chiuderlo, ma è per questo che ci hanno messo uno bravo, per vedere se riesce a rimetterlo in sesto.
Ma Maioli evidentemente preferisce fare la vittima piuttosto che lavorare.
No, lavora.
Stanotte per esempio mi sostituisce col turno.
Non durerà, non è mai stato un medico di trincea.
Il tempo di dimenticare la Verdelli.
Chi è la Verdelli?
La sua compagna, l'ha piantato e se n'è andata a Parigi.
Professore?
Chi è?
La paziente del raschiamento ha un dolore, che le do?
Non preoccuparti, vengo io adesso.
Ma che ora sono?
Mezzogiorno?
Sono le sei, è una vita che non funziona.
Ce ne fosse una che funziona qua dentro.
Beh, almeno quella mettiamola a posto, va.
Eh, professore, c'è anche un altro problema.
Voglio andare.
Sarebbe meglio far passare 48 ore.
Voglio andare via.
Perché non resta fino stasera?
Almeno ho tempo per riflettere ancora un po'.
Non ricominciare, Antonio.
Va bene così.
Non ci credo.
Non è possibile che in mezzo a mille bambini che nascono non ti viene la voglia di fare l'ostetrica.
Il tuo vero mestiere.
Senti, se dobbiamo litigare quando mi accompagni, è meglio che non mi accompagni.
Vai da piedi.
Ecco, così tu non dallunghi e io non mi faccio il sangue amaro di prima mattina.
Ma vedi, lo vedi che sei nervosa?
Eh, certo che sono nervosa.
Tu mi fai nervosino.
Come se non bastasse litigare tutto il giorno con gente che crede che io sono una carabiniera.
Una carabiniera?
Una specie di generale.
Ma come si fa a dare della carabiniera a te, una donna così remissiva?
Ma dai, però non dobbiamo litigare, eh?
Oggi è 14.
Oggi è vero, auguri.
Servo!
Ma che?
Servo, devi scendere!
Sì, sì!
Sì!
Come lo chiamiamo?
Ciao, patatone.
Grazie.