I'm gonna stay home one day night I really don't know I wanna get those feelings get those feelings let's go now baby I want you to take me out and let me lose in the streets in your
io prendo te Alice come mia legittima sposa e prometto di esserti fedele sempre nella gioia fermi tutti questo matrimonio non si può celebrare
Non con questi due testimoni.
Sono due assassini.
È vero.
Ma no, mia nonna non ha fatto niente.
Non è un assassino.
No, no, no.
Amare qualcuno vuol dire non dubitare mai di lui.
Anche contro ogni evidenza.
Il CIS, amore criminale.
Lo sapevo che non avresti approvato.
E so anche che noi non siamo poliziotti, che questo non è il nostro lavoro, lo so.
Però io sono convinta che Giacomo sia innocente, quindi voglio dimostrarlo.
Hai ragione, Jessica Fletcher, io non approvo.
Non approvo per niente.
La polizia ha raccolto delle evidenze, ha fatto un arresto.
Loro non agiscono così tanto per fare.
Noi lo sappiamo meglio di chiunque altro.
È vero.
Però, per esempio, il capello di Chiara Turati che noi abbiamo trovato sul corpo del padre, anche quello è una prova.
Perché lei non è stata incriminata?
Perché lei, il padre, l'ha visto il giorno prima, per il compleanno.
L'ha confermato anche l'autista.
Magari mente.
Come fai ad escluderlo?
Figlia che uccide il padre.
È un po' forte.
Ce l'hai il movente?
Però voglio dire, è successo molte volte, no?
Di vedere casi del genere dove padri uccidono figli, figli uccidono padri, parenti che uccidono altri parenti.
Non è una novità.
E succede, ne abbiamo visti tanti.
Ma chi sei, mia zia o sei un medico legale?
Rispondi sinceramente.
Tu a questo fatto che mio fratello è innocente, ci credi davvero?
O stai facendo tutto quanto questo per me?
Ma è per te.
E anche perché credo che Giacomo sia innocente.
È bello da parte tua, ma non è per niente scientifico.
Oh, scusate.
Scusate, io ho chiesto di vedere Giacomo, ma non me lo permettono.
Puoi dargli questo?
Grazie.
Alice, devo farti vedere una cosa.
Vieni.
Scusate.
Figurati.
No, vai.
Non smontare la lavagna.
Si è laureata alla Business School di Londra, giovanissima, col massimo dei voti.
Fa la promotrice finanziaria e vive tra Milano e altre capitali d'Europa.
È una donna molto in gamba.
Quindi la data di nascita potrebbe non essere una coincidenza?
Guarda.
Guarda i colori, i capelli biondi, gli occhi.
Mi assomiglia.
Un pochino.
Ma sì che mi assomiglia.
Sì.
Un pochino.
Nonna, ma come faccio a dirglielo?
Lei è convinta che sia suo figlio ormai.
Come faccio a dire che per me potrebbe essere l'assassina di Turasi?
Alice, tesoro, scusami, ma oggi io proprio non ho testa per seguirti.
È morta la mia amica Agatha.
Te la ricordi?
Dio sì, mi dispiace, ma lo potevi dire subito.
Tesoro, io sono a pezzi.
Non è che domattina mi accompagneresti al funerale?
Certo che ti accompagno, ma vuoi che venga a dormire da te questa sera?
No, no, non ti preoccupare, io stasera resto qui con Agatina.
Così magari riesco anche a far smammare quel falso del suo fidanzato.
Guardalo, sta lì tutto disperato.
Secondo me è tutta scena, sai?
Comunque se nei giorni prossimi tu volessi venire a trovarmi, ecco io ne sarei molto contenta.
Va bene, allora ci vediamo ai prossimi giorni.
Ciao nonna.
Ciao a tutti.
Ehi, dove vai così di corsa?
Secondo te vado a liberare Cordelia?
Ormai non ho più una vita.
Casa istituto, Camilla lavoro, niente svago, niente divertimento, niente di niente.
Senti, ma se chiamo Cordelia le chiedo di stare un po' più con Camilla.
Magari io ti ci andiamo a fare una birra.
Ma Paolone è a casa che si allena per talenti chef.
Oggi ci sono melantane per tutta la cucina.
Posso offrire io?
No, no, Sandra, davvero, grazie.
Almeno una birra, posso offriertela?
Va bene, allora ti ringrazio da parte mia e di Lara.
Ascolta, una cosa.
Io so che ho praticamente sbagliato tutto con te, però vorrei riuscire a parlarti, a passare un po' di tempo da soli, io e te magari.
Sandro, io sto con Claudio.
Io sono follemente innamorata di Claudio.
E lui?
Lui prova lo stesso per te?
Ma che domanda fai?
Ascolta, io non riesco a non pensarti.
Scusate?
Ah, è che la birra calda mi fa un po' acidità.
Andiamo?
Ciao.
Posso offrirti una birra?
Eh, sì.
Perché no?
Una scura, grazie.
Scura?
Ti piace scura?
Fammi biondo, cioè bionda.
Una scura, una bionda.
Offro io.
Ok.
Ma ti va di venire domani sera al teatro con me?
Ok, sì, perché no?
Veramente?
Sì.
Bene.
Perfino Scanner ha una vita sessuale più attiva della mia.
Cin cin.
Grazie per la birra, eh.
Mi ci voleva proprio.
Eccola, Cami.
Per fortuna siete tornati.
Oggi ho voluto stare solo in braccio.
Non ce la faccio più.
A di.
Grazie.
Altro che un'ora di svago, mi ci vorrebbe un mese di svago.
Vero?
Facciamo così.
La tengo io.
Questa notte sta con Giali.
E tu prendi una serata per te.
Davvero?
Sì.
Mi sembra un'ottima idea questa.
Allora stai con ziali stanotte?
Bene.
Sììì.
Mi sento tranquilla.
Chiamami se ci soggio.
Va bene.
Grazie.
Ma di che?
Ciao.
Diamo una serata libera alla mamma.
Stai con ziali.
Ehi Ciao Non riesco a dormire Penso a Giacomo Entra Posso restare?
Che fai, me lo chiedi?
Lo chiedi.
Ah, però c'è lei.
Ok, hai l'antistaminico?
No.
Il cortisone per lo shock anafilattico?
Dai, Claudio.
Provaci, no?
Ciao.
Vedi, non morde.
Vedete che toni cote?
Sì, da cosa?
Le orecchie.
Non ci posso pensare a questa cosa.
Amalia.
Ciao ragazzi.
Ciao.
Che peccato.
Se n'è andato così giovane.
Eh sì.
Povera gattina.
Amalia.
Sì.
Amalia guarda.
C'è anche lui.
Oddio.
Nonna per favore niente scenari.
L'ha ucciso lui.
Non mi sembra il momento.
Dai andiamo.
Lasciami.
Andiamo.
Tu l'hai avvelenata, vero?
Io l'ho avvelenata?
Certo.
Ma cosa stai dicendo, Amalia?
Sì, sì, sì.
Tu ti sei piazzato a casa sua e lei ha rubato tutti i soldi e poi l'hai avvelenata.
Guarda che lo sappiamo com'è andata, sai?
Dì la verità.
Guarda che mi... mi fai star male.
Io ho il diabete, mi sta salendo la glicemia.
Aspetta, guarda, guarda.
Attrecento.
Scusate, devo andarmi a fare un'iniezione subito.
Oddio, questo sta male davvero?
Io non lo so.
Aspetta.
Andiamo a vedere.
Sì, vai, vai, vai.
Vieni.
Professoressa?
Alice?
Sì, non posso parlare adesso, però mi dica.
C'è qui Chiara Turati.
Mi chiede se avete visto un foulard che indossava il giorno in cui è venuta qui.
No, no, no, non abbiamo trovato niente, no.
Ma va tutto bene?
No, no, sto bene.
Va tutto bene, va tutto bene.
Ci vediamo dopo.
Va bene.
Prego, si accomodi.
Lei è arrivata quando ormai pensavo che la mia vita fosse finita.
E invece no.
È proprio grazie a lei se io sono rinato.
Povera Agatha.
Aveva un brutto male.
E sapeva che sarebbe morta presto.
Ma non l'ha mai detto nessuno.
No.
Non voleva disturbare, povera.
Io l'ho saputo per caso.
Era una donna...
Era una donna veramente altruista.
Era una donna eccezionale.
Oh, madonna santa, cosa ho fatto?
Mi sento male.
Alfonso?
È una crisi ipoglicemica.
Avrà il glucagone da qualche parte.
Eccolo.
Chiamate un'ambulanza.
Un'ambulanza, per favore, un'ambulanza.
Alfonso, Alfonso.
Certo che è ancora più bello di quando l'abbiamo conosciuto.
Oh, un cadavere e due alledi, un déjà vu.
Caro dottore, speravo di incontrarci al vostro matrimonio, manca così poco.
No, non ditemi che volete rimandare.
No, è che... Volevo solo dire che la vita è piena di tragedie.
Se voi aspettate che finiscano tutte, non vi sposate più.
Non sarebbe meglio cercare di risolverle insieme?
Certo.
Buongiorno.
Conforti, finalmente ce l'hai fatta.
Carino, sa.
E' suo fidanzato?
No, è il fidanzato di mia nipote.
Ah, non sapevo che tua nipote fosse una poliziotta.
Eh, certo.
La vittima si chiamava Alfonso Nocera, 76 anni, ed era il fidanzato della signora di cui si stava celebrando il funerale.
Dottoressa, certo che l'amore non ha età.
Scusate, se ho capito bene, il deceduto ha raggiunto l'amata in un'età in cui non è proprio paradossale di partire, con tutto il rispetto.
Posso sapere perché hai chiamato la polizia?
Ha avuto uno shock ipoglicemico con convulsioni.
Poco prima aveva fatto un'iniezione di insulina.
Forse ha sbagliato la dose.
Ma no, è difficile oggi perché le penne per l'insulina hanno unità preconfezionate.
Magari però ha sbagliato a calcolare di quante dosi aveva bisogno.
Non è che possiamo controllare.
Ma in questo borsello che abbiamo appena trovato in sacrestia, a parte il misuratore, dottore, non c'è nessuna penna.
Non è possibile.
Lui la penna l'ha rimessa nel suo borsello dopo l'iniezione in sacrestia.
L'abbiamo visto noi, vero?
Sì, sì, l'abbiamo visto.
Io ho visto una signora dai capelli rossi uscire dalla sacrestia.
Mi pareva la signora Pappagalli.
Ve la ricordate?
Quella che ogni tanto andava in televisione.
Lasciatela perdere, questa è un po' rimbambita, vede personaggi dello spettacolo dovunque.
In sacrestia Alfonso si è iniettato cinque unità di insulina.
Te lo ricordi?
Sì, come non me lo ricordo?
Cinque unità di insulina su 300 di glicemia.
Sono giustissime.
Io ero farmacista, me ne intendo di queste cose.
Cinque?
Cinque.
Cinque unità di insulina non bruciano abbastanza zuccheri da provocare una crisi ipoclicemica come quella che ha avuto questo signore.
E poi c'è il glucagone.
Perché portarsi dietro un astuccio vuoto di un farmaco salvavita?
Voi sapete quanto detesti darle ragione, ma in effetti non si può liquidare questo decesso come un comune malore.
Quindi il corpo viene in istituto.
Amen.
Silvia, è questo.
Secondo te potrò darglielo?
Dovrai passare per la penitenziaria e lo leggeranno.
Certo, come si fa con tutti i criminali.
Claudio, mi dispiace, ma è la prassi.
Ma se invece anticipassimo la visita?
No, no, per favore Alice, adesso ci manca soltanto che ci mettiamo a chiedere favoritismi, no?
Forse un modo c'è, ed è regolare.
Pronto, Giacomo?
Ascolta, dobbiamo fare in fretta perché abbiamo poco tempo.
Abbiamo un messaggio per te da parte di Andrea.
È una cosa privata, ma possiamo leggertelo noi?
Sono curioso di sapere che cosa ha scritto.
Va bene, allora ti passo Alice perché io non sono bravo in queste cose.
Bravo fratellino, fai sempre il duro, se no mi preoccupo.
Tu fai sempre l'idiota se non mi preoccupo io.
Ti voglio bene.
Ehi, allora, Giacomo io non posso dire di sapere veramente chi sei, ma ho visto i tuoi occhi e sono gli occhi di un uomo buono.
So che sei innocente.
Combatti per venirne fuori.
E io fuori ci sarò.
Grazie.
Ciao, Giacomo.
Ciao.
Quindi Andrea, mio fratello, ci tiene davvero.
Ma soprattutto anche lei crede che sia innocente.
Perché non riesce ad essere razionale.
È innamorata.
Ti accompagno a casa.
Tagliacozzo, qui.
Ematomi sul bicipite brachiale destro, non causati dalla caduta successiva al malore né dalle punture di insulina.
probabilmente sono stati determinati dalla pressione delle dita.
In altre parole, Scanner?
Qualcuno gli ha stretto il braccio.
Brava.
E adesso gossip giornaliero.
Lara ha i suoi problemi di mamma, e va bene.
Ma Billy dove ha finito?
Oggi non è proprio venuto.
Che gli hai fatto, Scanner?
Che gli ho fatto io?
Che ha fatto lui a me.
Ma preferirei non parlarne, per favore.
Hai ragione.
Tanto per quello che mi frega.
Alice, hai trovato qualcosa?
Sì, c'è qualcosa qui sulla falange del medio.
Sembrerebbe una ciglia.
Paolone, repertiamo.
Sì.
Alla porta di Franceschi?
Sì, fallo subito.
E già che ci sei, digli di muoversi con gli esami del sangue.
E sbrigati pure tu che cominciamo l'esame interno.
Ok.
Altrimenti ti perdi la macelleria giornaliera.
Visturi?
Dunque, come vedete, lo stato degli organi interni conferma lo shock ipoglicemico.
Da che cosa lo capiamo, tagliapozze?
Che sono tutti collassati?
Pregate, tutti, compreso il cuore.
E perché collassano?
Perché lo shock ipoglicemico cambia il pH del sangue, quindi gli organi cominciano a lavorare per ripristinare il valore normale del pH.
È come se all'interno del corpo succedesse una guerra.
Non avrei saputo dirlo meglio, bravo Paolone.
Ecco perché per i diabetici è così importante portarsi sempre dietro il glucagone.
Ho appena fatto gli esami del sangue.
Il signor Nocera deve aver assunto parecchia insulina.
Il sangue non l'aveva ancora smaltita.
Se consideriamo che sono passate meno di 24 ore, io direi almeno una trentina di unità.
Hai capito?
Altro che cinque, come diceva tua nonna e la sua amica parruccone.
Ma perché avrebbero dovuto mentire?
Primo, come sempre, non è affar nostro.
E secondo, perdonami, adesso sarò un po' poco delicato, a una certa età tutte rimaniscono.
Forse perfino la tua adorabile nonna.
Scanner, ricuciamo.
Subito.
Il fatto è che hai ragione tu.
Ma hanno ragione anche le nonnine.
La scientifica ha ritrovato la penna in un cassonetto non troppo lontano dalla chiesa e ha scoperto che il dosatore è stato manomesso.
E che significa che è stato manomesso?
Che per ogni unità di insulina in realtà Alfonso se ne somministrava sei.
Dunque se Alfonso si è insufflato cinque dosi, in realtà ne ha assunte cinque per sei, ossia trenta.
Per giunta è un assorbimento rapido.
Ho parlato col suo medico curante, Alfonso non seguiva la terapia basale con un'insulina lenta al giorno, prendeva soltanto quella d'assorbimento veloce, quindi quella che ha preso è stata proprio una bomba.
Inoltre la scientifica ha rilevato ulteriori impronte sulla penna, oltre a quelle della vittima.
Purtroppo tua nonna e Lucia sono state viste entrare in sacrestia con Alfonso proprio quando lui si stava facendo l'insulina.
Cioè stai pensando che siano state loro a manomettere la penna?
A parte che non avrebbero mai avuto il tempo di farlo, ma stiamo parlando di mia nonna.
Per manometterla sul posto no, è vero, ma per sostituire quella sana con una già manomessa sì.
E poi Lucia ha ammesso di avere dimestichezza con i dispositivi medici e tua nonna è stata vista aggredire verbalmente Alfonso proprio fuori dalla chiesa.
Silvia, stai accusando mia nonna di omicidio?
Sì.
Alice, senti, io mi dispiace, ma devo seguire la procedura e convocarle.
Poi lecce e indice.
Perfetto.
Certo che sono le mie.
Silvetta, eh?
Sì, nonna, però lei qui è in veste ufficiale adesso.
E quindi?
La devo chiamare commissaria?
No, mi chiami come vuole.
Ma mi dica perché diavolo ci sono le sue impronte su quella penna.
Perché l'ho presa io da terra dopo che Alfonso l'aveva lasciata cadere accidentalmente.
E perché è stata vista aggredire Alfonso fuori dalla chiesa?
Perché pensavo che avesse maltrattato la mia amica Agata.
E che l'avesse truffata, insomma, ecco.
E invece probabilmente mi sbagliavo.
In realtà abbiamo scoperto che Agatha aveva appena venduto la nuda proprietà di casa sua e che parte dei soldi di quella vendita erano andati proprio da Alfonso, risulta da alcuni versamenti bancari.
Ah, allora hai visto?
Ecco, avevo ragione, un truffatore.
Dottore Sallevi, ci sarebbe il nipote del signor Nocera per gli effetti personali dello zio.
Lì sono.
Ah, sì.
Bello.
Si chiama Maurizio Nocera ed è l'unico parente stretto della vittima.
Io quel tizio l'ho visto già da qualche parte.
Ma quale parte?
Se non lo sai tu che ti chiami Scanner?
Salve, sono la dottoressa Alicia Levi.
Prego.
In fondo se lo meritava, sa?
Il zio è sempre stato un uomo equista, cattivo, avido.
A me sembrava una persona così garbata.
Mi è sembrato anche molto innamorato dalla signora Agatha.
Ma figuriamoci, no.
Voleva solo vivere sulle sue spalle.
Lui le donne le ha sempre sfruttate.
Pensi che quando era più giovane ha mollato la sua fidanzata per sposarne una più giovane e più ricca.
Capisci?
Più ricca.
Devo andare.
Chi era Alfonso?
Un simpatico vecchietto innamorato o un truffatore senza scrupoli?
A Levi.
Proprio lei cercavo.
È arrivata l'ora della verità.
In che senso?
Ma che sei rimbambita?
È arrivato il momento di testare il protocollo.
Professoressa, mi scusi, io non la seguo.
La nostra.
Ecco, questa è la sua scheda sigillata.
Naturalmente i caratteri principali sono già stati identificati, ma ci hanno impiegato giorni.
Noi teoricamente dovremmo farcela in pochi secondi.
Ecco.
Mi collego al computer con la parola d'ordine.
Malcom es non oblitus.
Ognuno ha le sue ossessioni.
Ecco, faccio partire il programma.
Via.
È pronta?
Prontissima.
Maschio africano.
Sì.
Precisamente della Nigeria.
Più precisamente ancora della zona di Lagos.
Ma ha sostato diverso tempo in Libia.
Il software lo riconosce dal tipo di sabbia sotto le unghie.
Coincide tutto?
18 anni anagraficamente, ma già invecchiato.
Dimostra 7-8 anni in più il suo fisico.
Professore, sai esattamente quello che c'è scritto?
Ci sono anche tracce di calce nell'epitelio.
È come se fosse un lavoratore idile, forse un operaio.
Ma lei è un genio!
Sì.
È un genio!
Questo è il giorno più bello della mia vita, lei.
Complimenti!
Professoressa, lei deve estendere questo protocollo a tutte le vittime non identificate.
Magari può farsi finanziare il progetto da un'organizzazione internazionale come l'UNHCR.
A loro sarebirebbe tantissimo.
Non peccheremo di Iupris?
No, no, no.
Quale presunzione?
No, professoressa, anzi.
È un progetto meraviglioso.
Io la ringrazio, ma secondo me dovrebbe parlarne con tutti, non solo con me.
Vabbè, a dire il vero ne ho già parlato con conforti.
Ah sì?
Sì, qualche settimana fa ci siamo incontrati a casa sua.
Avevamo tutti e due bisogno di un confronto professionale, io, per parlargli di questo progetto.
E lui?
Che cosa fa, Levi?
Cerca di carpirmi delle informazioni?
No!
Sì.
E allora casca male.
Io non sono una spia.
Alice, io ovviamente non credo neanche per un attimo che tua nonna possa aver ucciso qualcuno.
Anche se si spiegherebbe che fine ha fatto il tuo caro piccolo cricetino Tobia.
Te lo ricordi?
No, no.
Tobia era scappato.
Sì, è scappato.
Ma dai, a parte gli scherzi, davvero, io credo che tua nonna sia innocente.
Appena sviluppi sulle indagini ti faccio sapere.
Buona serata.
Ciao.
Conforti?
Io pagherei per mettere la mano sul fuoco su Giacomo con tanta sicurezza.
Facciamo una cosa.
Andiamo a dormire.
E domani mattina ti vengo per andare presto.
Voglio dimostrarti una cosa.
Un criceto?
è scientificamente possibile che ad uccidere Turati sia stato qualcuno che è venuto qui prima di Giacomo vedi se ci fai caso ci sono ampie zone che non sono in realtà coperte dalla video sorveglianza per esempio l'assassino vero potrebbe essere entrato da qui oppure da lì o magari l'assassino era già dentro il golf club esattamente come il giardiniere che era lì a quell'ora
Ma lui stava da tutt'altra parte, ci sono anche le videocamere di sorveglianza.
Sì, è vero, ma con le macchiette ci si può spostare velocemente da una parte all'altra del golf club.
Vedi, in pochi minuti abbiamo fatto da una parte all'altra il campo da golf.
E poi il quadro è pieno di persone.
E poi non ci dimentichiamo di Chiara Turati, che magari ha mentito, magari non era in viaggio verso Milano, forse l'ha rimosta a Roma.
E poi c'è quella traccia che non abbiamo ancora analizzato, che per te è insignificante, ma secondo me ci può dire che c'era un'altra persona sul luogo del delitto.
Quello chi è?
L'assassino.
Andiamo ad esaminare la traccia?
L'hai fatto tu?
Cosa?
I soliti ignoti?
Sì.
Brava.
Grazie.
Direttore.
Ciao.
Io sto cercando i sacchetti per i reperti autoptici.
Domani ho una lezione dimostrativa per gli studenti del primo anno, ma non li trovo.
Professoressa?
Sì?
Di solito i sacchetti sono qui, nel secondo cassetto.
Oh.
Grazie.
Buonanotte.
Notte.
Oh mio Dio, non avrà pensato di fare davvero il confronto tra il DNA di Chiara e il suo.
Eh, allora?
Eh, sì.
La Manes pensa alla figlia, Claudio pensa al fratello, ma anche io ho qualcuno di cui prendermi cura.
Nonna sarà tristissima per Agatina, così ho deciso di farle compagnia.
Si sentirà meno sola.
E questa, te la ricordi?
Eh?
No?
Quando siamo scappati da quella trattoria senza pagare.
Ti ricordi?
No, non... Beh, loro ci avevano trattato così male, noi dovevamo punirli, no?
Mamma mia!
E Agatha, che rischiava di rompersi il femore.
Eh sì, poverina, però ci diceva scappate, scappate, così almeno a voi non vi beccano.
Buonasera.
Amore.
T'avevo sentita.
Ho visto.
Lei è sempre stata la più altruista fra noi tre.
Sì.
Piccola, grande Agatha.
Sentite, perché non facciamo un brindisi alla sua memoria?
Mi ha portato anche dei pasticcini così per tirarvi su.
Grazie, cara.
Arrivi proprio al momento giusto.
Hai visto, lo sapevo.
Voilà.
Cia.
Nonna.
Grazie, tesoro.
Bene, allora ad Agatha, la migliore amica che potessimo avere.
Ad Agatha.
Nonna, è dolcissimo.
Beh, per forza, è al Kermes.
Ma che bella coppia.
Chi sono?
No, no, no.
Questa è una foto che deve essere finita in mezzo alle altre mentre le portavo qua.
Non c'entra niente con Agatha.
È una foto vecchissima.
No, no, fammi vedere.
Aspetta.
Ma scusa, questo non è quel... Ce l'hai raccontato tu a me ad Agatha?
Quello che ti ha mollata sull'altare per scappare con una ricca.
Alfo.
Alfonso.
Pensi che quando era più giovane ha mollato la sua fidanzata per sposarne una più giovane e più ricca?
Ma... questo qui è Alfonso da giovane?
Sì, siamo stati fidanzati per tre anni, quando ne avevamo poco più di venti.
Comunque non è vero che Alfonso mi ha lasciato per sposare una più ricca.
Lui mi ha lasciato perché si è accorto che non mi amava più.
Ma Gesù, perché a me e ad Agatha non hai mai detto niente?
Più che altro vorrei capire perché non l'ha detto a noi.
Ma è una cosa successa mille anni fa e poi mi imbarazza.
Lei lo racconterebbe che è stata mollata sull'altare.
Tra l'altro io poi non mi sono neanche mai più sposata.
Eh?
essere visti come una zitella non è una bella cosa e lei mi può capire cara a parte il fatto che io non sono affatto zitella allora anche lei è fidanzata ufficialmente come la nostra dolce Alice magari con quel gran figo del procuratore no no il dottore Inardi bisogna per favore non ti ci metti neanche tu comandi dottoressa scusi scusate pronto Giorgio ho scoperto che cos'è quel pelo Alice
Le cosiddette in gergo femminile ciglia di volpe.
Cioè?
Ciglia finte.
Di quelle non permanenti che le donne si attaccano e si staccano da sole, senza bisogno dell'estetista.
Va bene, grazie.
E comunque io l'onore non l'ho perso.
Né con Alfonso né con altri.
Sono rimasta illibata.
Poveraggia.
In questo siamo un po' diverse, non è vero?
No.
La ciglia di Lucia potrebbe essere rimasta attaccata alla penna e dalla penna essere passata al dito di Alfonso quando si è insufflato la dose.
Non lo so, mi sembra così strano.
È vero che non la conosco benissimo, però... Alice, una donna ferita può tutto.
Ma sì, ma sono passati tanti anni.
Sì, ma magari quando l'ha rivisto ha scoperto che era fidanzato per di più con la sua amica Agatha e ha perso la testa.
Non mi convince.
Ma sul serio, Alice...
Lucia deve aver preparato la penna prima e poi la deve aver sostituita in sacrestia.
Perché il fatto è questo, che chi ha preparato la dose fatale lo ha fatto la mattina stessa del funerale, poco prima che Alfonso si iniettasse la dose.
E deve essere avvenuto o a casa di Agata, dove lui alloggiava, oppure appunto in sacrestia.
No, non può essere stata lei.
E poi, Lucia ha quel problema di tremore alle mani.
Aspetta un attimo.
Ciao, nonna.
Ciao.
Ciao, scusami.
Tu mi hai detto che la sera prima del funerale hai dormito dalla gatina, vero?
Sì, sì, perché?
Ma c'era anche Alfonso lì?
Sì.
E secondo te io avrei dormito sotto lo stesso tetto con quello lì?
No, poi se ne era già andato perché dice che gli faceva impressione coricarsi vicino ad Agatha.
Certo lei era un po' freddina, però... E dove ha dormito lui, scusami?
Il prete qui, Don Oreste, dice che lui prima di piazzarsi da Agatha viveva con un nipote.
Non ci aveva mai detto niente di questo nipote, però chissà perché.
Ma sei in chiesa?
Beh, io volevo dire una preghiera per Agatha e poi mi sono fermata perché Camilla qua dentro dorme da Dio.
Accidenti, è vero!
Ma sai che così quasi la lascio qui?
Non me la porto a casa, lì, demoniata.
Ma vuoi vedere che lo era davvero e che qui lo Spirito Santo ha fatto il miracolo?
Ma che dici?
Cortella, cominciare delle stupidaggini.
Sarà la musica dell'organo, sarà il profumo di Vincenzo, no?
Alice, senti, mi è venuta un'idea fantastica.
Qui il prete è molto simpatico, la chiesa è bellissima.
Perché non prendi in considerazione l'idea di sposarti qui, eh?
Va bene, ne parliamo un'altra volta.
Ti richiamo.
Ciao, nonna.
Ciao.
Che ti ha detto?
Dove ha dormito Alfonso la sera prima del funerale?
A casa sua con il nipote.
Sì, ma la ciglia di Lucia come ce la spieghiamo?
Allora... Questo lamento qua... Ma che stai facendo?
Oddio, ma che fai?
Era all'improvviso.
Niente, niente.
Stavo solo cercando di capire se dalle ciglia rimane un po' di DNA attaccato della palpebra.
Guarda che quella traccia di DNA sotto la ciglia l'ho già trovata io.
Perché non me l'hai detto?
Perché te ne giro tutto il giorno a fare la signora in giallo.
È una traccia infinitesima, non so se ci si ricava qualcosa.
Io sei inquietante così.
Comunque questa roba la usa l'amica di tua nonna.
Chi?
La signora Lucia?
Sì.
Tu che ne sai?
No, il fatto di nonne sono molto attento ai dettagli.
E ti sbagli invece, perché la signora Lucia usa le ciglia ad archetto, come questa.
Invece quelle che abbiamo trovato noi, il pelo, è caduto dalle ciglia a ciuffetto, vedi?
Archetto, ciuffetto?
Sei pronta per fare i tutorial su YouTube?
Oh, scanner!
Alice sta per aprire un centro estetico, vuoi approfittare?
Ecco chi era quel tipo che abbiamo visto nel latrio.
La signora Mappagalli!
Oddio, è scemo pure lei.
Ma chi?
Il nipote di Lucera?
Sì, è un attore che fa gli sketch in tv travestito da donna.
L'ho visto l'altra sera in un teatro sfigatissimo.
Un'esperienza da dimenticare sotto molti punti di vista, dice.
Babba gara.
Sì, è lei quella che ho visto fuori dalla chiesa.
Usciva dalla sacristia, la signora Piccioni.
Ma questa si chiama Pappagalli.
Piccioni, Pappagalli, Pinguini, e sempre uccelli sono.
E la persona che ho visto è questa qua.
Le sono certa, signor Moscone.
Che vicione.
Sì, è vero.
Ho vissuto con mio zio solo fino a un paio di settimane fa.
E poi mi ha cacciato.
Se n'è andato a vivere con la sua Agathe, ha disdetto il contratto di affitto di casa.
Avrebbe dovuto riconsegnare casa fra un paio di giorni.
Le avevo detto che mio zio era un uomo cattivo.
Il portiere dello stabile l'ha vista entrare a casa di suo zio proprio la mattina del funerale.
Del resto lei ha ancora le chiavi.
Ero andato per riportarle.
Ma sono entrato, le ho lasciate l'ingresso e sono uscito.
Non ho avuto tempo di fare altro, potete controllare.
Va bene.
Grazie.
Bisone.
Ah, comandi, dottoressa.
Professore.
Dottoressa.
Prego, prego.
Ciao, Bisone.
Mi hai detto che la traccia di tessuto epiteliale che hai trovato attaccata alla ciglia è infinitesima.
Riuscirai a confrontarla col DNA del nipote?
Il campione è esiguo, sì.
Però possiamo osare.
Bingo.
Vado a dirlo a Silvia.
Certo che il campione era davvero infinitesimale.
Stai dicendo che potrei effettuare lo stesso test con la traccia di sangue trovata sul corpo di Durati?
No.
No, non ho detto questo, Erika.
Se ci pensi bene, i valori dei due casi sono completamente differenti.
In quello in cui è implicato Giacomo non siamo neanche all'impossibile, siamo oltre l'illecito.
Dobbiamo togliercelo dalla testa.
Va bene?
Mi scusi, sa dove posso trovare Don Oreste?
Sì, sta confessando.
Da quella parte.
Grazie.
Signor Nocera.
Fermo.
Lei è in arresto.
Abbiamo trovato il suo DNA sulla penna che ha ucciso suo zio.
C'è poco da ridere.
Meglio se usciamo.
La carriera di Maurizio, dopo un fugace momento di fama, era andata sempre peggio.
Il vizio del gioco poi aveva fatto il resto, riducendolo pieno di debiti.
Per questo aveva iniziato a sfruttare lo zio.
Maurizio aveva individuato Agatha, una parrucchiana sola e benestante, e aveva spinto lo zio Alfonso a sedurla e a farsi regalare dei soldi.
Lo zio aveva ceduto perché voleva bene a questo unico nipote.
Lui con la sua pensione non riusciva ad aiutarlo.
Ma Alfonso si era innamorato veramente e voleva ridare ad Agatha i soldi della casa.
Però non ha fatto in tempo.
Alla morte di Agatha ha deciso di raccontare tutto e denunciare il nipote.
Maurizio a quel punto ha deciso di ucciderlo e per farlo ha manomesso la penna per il diabete.
Ha agito proprio il giorno del funerale di Agatha, davanti alla chiesa.
Mentre Alfonso entrava dentro con la bara, ha sostituito la penna con quella manomessa e ha portato via anche l'antidoto.
No, no, no, faccio io, faccio io.
Aiuto, faccio io.
Alfonso, dopo l'iniezione, ha lasciato il borsello in sacristia.
Maurizio poi ha aspettato che si allontanasse per portare via la penna manomessa e liberarsene.
E come spesso succede, gli assassini sono i parenti più vicini della vittima.
Ma stai parlando in generale o ti riferisci anche al caso Turati?
In generale.
In generale?
A proposito di parenti, scusatemi, ma io devo scappare da Giacomo.
Ciao.
Ha fatto tre piatti come gli hanno chiesto.
E che piatti!
Allora, io ho preparato un purè di patate, zuppa di ceci, hummus e peperoni arrostiti.
Allora io invece un pulito pomodoro con una sfera di melanzana bruciata.
Poi ci sono delle bucce di melanzane fritte, dei dischi di ricotta e un gel di basilico.
Due piatti perfettamente amalgamati tra loro e presentati benissimo.
Direi che tu e la Steffi siete in pari.
Solo l'assaggio decreterà il vincitore.
A me la forchetta.
No!
Paolo, un errore molto poco professionale.
Peccato.
No, io la squalifica di Paolone non la voglio vedere Ma non dire così, magari non lo squalificano Ah no?
Bene signore e signori, vince la quarta edizione del talent chef alla nostra Steffi Un applauso Ciao Ciao amore, scusami Marco Sto seguendo una guida che dovrebbe portarmi a fotografare delle fogliane bianche Se lo mollo mi perdo Ti richiamo io dopo, ok?
Ciao, scusami, vi amo Eh, anch'io ti amo
Beh, se fossi io il tuo ragazzo li tratterei molto meglio Ma ti chi ti ha mandato?
Io me ne vado Vado via anch'io Almeno accolgo Polone quando arrivo a casa Aspetta, gli do uno strappo in motorino Ciao Alice Ciao Ciao Erika Ciao Che cosa sta succedendo tra te e Erika?
Ho sbagliato ad accettare di uscire con lei Mi è praticamente saltato addosso e io le ho detto che non mi piace
Ah, ecco qual era l'esperienza traumatica.
Che altro dovevo fare?
Non uscirci per niente, per esempio.
Tu mi avevi appena detto che non ti interessavo, io avevo la testa da un'altra parte, no?
Ah, ma questa è un'antigiustifica però, Sandra.
Ok.
E allora cercherò di chiederle scusa e di dirle che purtroppo sono innamorato di un'altra persona.
Buona serata, Alice.
A Levi?
Professoressa, che ci fa qua?
L'ho fatto.
Cosa?
Si sta rincitrullendo a Levi.
Parlo dell'UNHCR.
Ah!
Ho mandato il mio progetto e mi hanno comunicato che sono interessati.
Ma è bellissimo!
Sì.
Ci sono altri progetti in lista per il premio e per il finanziamento, ma pare che il mio abbia buone probabilità.
Professoressa, ma questa è una notizia meravigliosa.
Sì.
Voglio festeggiare.
Vuoi bere?
Sì.
Ci porti due bei succhi di melagrana.
Ah, eh.
Anzi, aggiunga anche una punta di zenzero e una goccia di sambuca.
Mi voglio rovinare.
Roviniamoci con questo resto.
Va bene che la Boschi mi ha fatto sorridere, però non mi sono dimenticata di lui.
Ehi.
Volevo sapere come stai e...
Come sta Giacomo?
L'hanno picchiato.
Ma chi?
Aveva un livido e dei graffi.
Mi ha detto che si è messo in mezzo per difendere un ragazzo.
E loro erano soli, quelli erano tanti.
E io gli ho detto che potevo parlare col direttore del carcere, che potevamo sporgere denuncia, ma niente, non vuole.
Lo si farà ammazzare da dentro.
Io lo so.
Io non posso fare niente.
Ehi, Claudio.
Amore, non fare così.
Ti prego, ehi.
Non fare così.
Andrà tutto bene, amore mio, te lo giuro.
Ti mostreremo che è innocente e lo tireremo fuori lì.
Te lo prometto, ti aiuterò.
Ehi, basta.
Non fare così.
no no no
Vederlo stare così male mi aveva spezzato il cuore.
Dovevo fare qualcosa.
Ma perché non vede la traccia?
No, no, ti prego, non fare scherzi.
Oh mio Dio, l'ho distrutta.
Ho distrutto l'unica possibilità di scagionare Giacomo.
Devo chiamare Claudio.
No, no, no, il casino l'ho fatto io e la responsabilità me la devo assumere io.
Domani dico tutto alla Suprema.
Questo matrimonio non si può celebrare.
Non con questi due testimoni.
Sono due assassini.
Ma no, non è possibile.
Mia nonna non è un'assassina nonna.
Perché non confessi anche tu i tuoi crimini?
È giusto che anche tu paghi.
Sì, Alice.
Dimmi che cosa hai fatto.
Devi dirmelo, Alice.
Che cosa hai fatto?
Maledizione, mi ha scoperta prima che glielo dicessi.
Ha letto la cronologia del macchinario e si è accorta che ho eseguito un confronto di DNA.
Ma io come potevo sapere che sarebbe entrata in laboratorio all'alba?
E poi perché ci è andata?
Sostresta, posso spiegare?
Buongiorno anche a te.
Cos'è che devi spiegare?
Ah, sei arrivata.
Claudio.
Buongiorno Andrea, scusa l'intrusione.
È che volevo parlarti di una cosa che riguarda Giacomo, ma se avete altro da fare... No, no, resta pure.
È proprio di Giacomo che dobbiamo parlare, vero?
Ho eseguito l'esame sotto soglia.
Volevo scagionare Giacomo e... ...demostrare che quel DNA non era il suo e però invece io... Hai sbagliato e hai danneggiato la traccia.
Non soltanto hai commesso uno sbaglio imperdonabile, ma hai anche distrutto l'unica prova che poteva aiutare Giacomo.
Claudio, mi dispiace.
Lo so che ti dispiace, ma le scuse non bastano più.
Io devo prendere dei provvedimenti, anche seri.
Devo mandarti via dall'istituto.
No, non puoi cacciarla.
Devo farlo.
Devo proteggere l'istituto.
Quando avviserò Enardi probabilmente vorrà sporgere denuncia e dovrà farlo contro di lei, non contro di noi.
E allora dovrà farlo contro di me.
Sono io che ho effettuato l'esame, lei sta soltanto cercando di coprirmi.
No, Claudio, no, no, no.
Alice, smettila.
Sei molto generosa a preoccuparti per me, ma sai bene che mi prendo sempre le mie responsabilità.
È di questo che volevo parlarti, Andrea.
Stanotte sono entrato in laboratorio e...
Ho effettuato l'esame.
So bene di aver commesso un illecito e sono pronto a pagarne tutte le conseguenze.
Grazie a tutti.
no no
grazie a tutti