Al nostro figlio, che con caparbietà e competenza sta scalando le gerarchie della polizia.
Tanti auguri, Ispettore Giraudo.
Auguri, amore.
Sei bravissimo.
Grazie.
Vado io.
Perché fai così?
Perché te lo sei ripreso?
Dopo quello che ti ha fatto?
Non sta a te giudicare.
Papà ti ha lasciato per un'altra.
Mamma è tornato soltanto perché con lei non ha funzionato.
Quando si ama qualcuno è così.
Lo ami e basta.
Non puoi farne a meno.
Bene, allora mi dica qual è la sua opinione sulla signora Vezzani.
Le assicuro che Agatha è una persona molto seria.
Tra lei e il dottor Mosca non c'è mai stato assolutamente nulla e semplicemente è tornata a lavorare da noi perché aveva bisogno di lavorare.
Non c'è stato niente adesso, ma prima... Ho saputo che i due hanno avuto una relazione, è vero?
Non si è mai confidata con me.
Comunque Agatha è una bella donna ed è sempre molto gentile con tutti.
È normale che le ronzino intorno, no?
Il dottor Mosca non sarebbe l'unico.
E lei non sarebbe la prima a dirmelo.
Stia tranquilla.
Io credo che Agatha... Che Agatha fosse veramente innamorata del dottor Mosca.
Ma era un amore impossibile, quindi... Intende perché lui non la ricambiava allo stesso modo?
Perché era sposato.
Purtroppo noi donne siamo molto brave ad innamorarci della persona sbagliata.
Dio mio, se viene ancora una volta...
Non ti apri più la porta di casa, senza cambiare sia la tua vita.
Non sei primario neanche da una settimana e sei già su tutti i giornali.
Il merito del pacemaker è di Alberto e del giovane Tosi.
Sì, ma ti sei preso tu la responsabilità di autorizzare gli interventi.
E ora avete una lista di richieste.
Perché ti sminuisci?
Sono preoccupato.
Per cosa?
Il reparto pensionanti.
Forse ho fatto male a chiuderlo.
No che non hai fatto male.
Hai restituito alla gente tutte quelle stanze che Moscava ha destinato soltanto ai ricchi.
Sì, ma stanno entrando meno soldi e il reparto costa.
Non ti devi preoccupare per questo.
Ti aiuterò io.
E come?
Ho rimesso in moto tutte le mie vecchie conoscenze.
Stiamo pensando a una nuova fondazione.
E ora che sei di nuovo a capo del reparto, non ci vorrà molto per recuperare una cifra importante.
So come farei senza di te.
Vai.
Ti stanno aspettando.
L'ho vista poco fa mentre rientrava dal commissariato.
Ha detto che gli hanno fatto un sacco di domande su di te, o meglio, su di te e Mosca.
Scusa, ma io non capisco perché la polizia interessino così tanto dei fatti privati.
Forse perché pensano che non sia stato un incidente.
Ma come no?
Buongiorno, Mezzani.
Buongiorno.
Senta, è stata lei di turno stanotte con la bambina?
Con Anna, sì.
Com'è andata?
Abbiamo dovuto chiamare un paio di volte il medico di turno, però l'abbiamo sempre ripresa in tempo.
Bene.
Allora più tardi passo a visitarla.
Grazie.
Professore.
Sì?
Grazie per avermi rinnovato il contratto.
Scusa.
Suor Fiorenza, abbiamo per caso notizie della dottoressa Brunello.
Non viene neanche oggi.
Ha telefonato poco fa solo per avere notizie di Anna.
Dice che ha ancora problemi familiari.
Saranno quattro o cinque giorni che non viene.
Voi ce la fate con i turni di notte?
Abbastanza.
Ma la mancanza della dottoressa inizia a farsi sentire.
Se vuole la chiamo e le passo la telefonata nel suo studio, così le parla lei.
Lascia stare, grazie.
Mi mandi Ferraris quando lo vede?
Guardi che è in sala chirurghi.
Ah.
Ah, sei qui.
Buongiorno.
Non sono ancora riuscito a congratularmi con te, ma sono davvero felice che tu sia di nuovo il mio capo.
Abbiamo un problema d'organico.
Mosca come medico era un numero uno e perderlo è stato un danno.
Quindi volevo avvertirti che sto valutando nuove candidature.
Se ti fa piacere posso farti qualche nome.
No, non ce n'è bisogno.
Però vorrei che mi scrivessi un giudizio sui tuoi assistenti.
Alfieri, ma soprattutto Becker.
Voglio anche nominare il tuo nuovo aiuto.
Scusa, ma Mosca aveva detto che sarei stato io.
Voglio pensarci io.
Va bene.
Se non hai altro, voglio... Andrei.
Lei come sta?
L'hai sentita?
Sei andato a trovarla?
Avrei voluto.
Poi però ho pensato che non fosse il caso.
Per te ha stravolto la sua vita e quella di tutti?
E tu ti domandi se sia il caso?
Sì.
Scusi, avrei bisogno di lei.
Può venire?
Certo.
Grazie.
Va tutto benissimo.
Dottor Alchieri, un minuto.
Torno subito?
Sì, tutto.
Puoi anche darmi del tuo?
Siamo solo io e te.
La paziente del letto 19 presenta un dolore nella zona di impianto del peacemaker.
La signora che abbiamo operato due giorni fa?
Sì.
La pressione è buona e non ha febbre, ma mi sembrava giusto avvisarti.
Hai fatto bene, vediamola.
Sì, mi ha detto che non aveva riposato bene stanotte.
La sveglio?
No, monitorala però.
E se il dolore persiste, mi avverti.
Perché sei arrabbiata con me?
Non sono io che ti ho mentito.
E allora?
Non è che tu come ti sia comportato meglio di Helmut?
Buongiorno.
Tutto bene?
Finalmente me lo chiedi.
Praticamente da quando sono uscito con Serenella che non mi parli più.
E neppure mi hai chiesto com'è andata.
Ho pensato fossero fatti vostri.
E poi sono sicuro che sia andata bene.
Allora ti interessa?
Oh sì, o no.
Prometti che ci sia un po' di gelosia.
Meglio non sapere, no?
Un occhio non vede.
Ma comunque sono sicuro che tu sarai quello che la farà felice.
E con la gelosia tu come farai?
Marrangio.
Mamma, ti ho detto che voglio essere lasciata in pace.
Delia, sono io, Alberto.
Senti, rimarrò qui fino a quando non aprirai la porta, quindi forse ti conviene farlo subito.
Delia.
Deve essere stata dura per te, mi dispiace.
Ti va di raccontarmi com'è andata?
Quindi fammi capire, tu vai là tutti i giorni.
Senza farti vedere, senza dirle niente.
Non ci riesco.
Perché?
Perché mi sento... troppo fragile adesso.
Mi sento vuota.
Nell'ultimo anno ho perso tutti.
Ho perso Cesare, ho perso mio padre.
Ho perso te.
E adesso anche mia madre.
Con lei è la mia identità.
Ma quello che sei non dipende da un mero dato biologico.
Tu rimani sempre la stessa.
Sei una donna fantastica, un medico eccezionale.
Sì, ma non si va avanti con il lavoro.
L'unica cosa che conta è l'amore, gli affetti.
Io non ho più nessuno adesso.
Ad Anna non ci penso.
Lei ha solo te.
È per lei che devi continuare a lottare, a andare avanti.
Sì, ma che servirebbe?
Tanto perderò anche lei come ho perso tutti.
Me l'hai detto te che non posso impararla.
Guarda, io non riesco più a sentirti parlare così.
Basta.
Adesso ti prepari, usciamo e andiamo a cercare una soluzione per ridurre questo benedetto pacemaker.
No, mi hai detto che è impossibile farlo.
Non c'è soluzione.
Forse ho parlato troppo in fretta.
Cerchiamo di capire.
Non so se me la sento.
Delia, ascoltami molto bene.
Noi non lasceremo morire quella bambina, va bene?
L'abbiamo giurato davanti a sua madre.
Adesso ti vesti e ti aspetto giù.
Metti questo.
Quando vi sposate?
Tra un mese.
Mi vesto e arrivo.
Eccolo qua.
In effetti la signora Vezzani è stata riassunta da poco.
Il contratto porta la firma del dottor Mosca.
Lei che pensa?
C'era bisogno di un'infermiera in più in reparto?
Beh, il personale non basta mai.
In uno dei nostri primi colloqui lei mi ha detto che quello del dottor Mosca e della signora De Bellis era un matrimonio di interesse.
Si spieghi meglio.
Sospetta di lui?
Potrebbe raccontarmi tutto quello che sa sui coniugi Mosca.
Un primario che si è fatto sbattere fuori a calci.
È meglio che non ti vedano parlare con me.
Stai bene, Agatha.
Stai bene.
Signore, si sente male?
Al lavoro sono caduto, ho preso una brutta botta.
Devi andare in medicina interna e farsi visitare da un medico.
Vengo proprio da lì ma c'è un sacco di gente.
Mi hanno detto di andare via.
Dicono che non è niente.
Mi dispiace.
Se respira profondamente sente più male?
E le gambe, mi dica come le sente fredde?
Le sente formicolare?
Sì, le sento fredde.
Fredde ma sudate.
Mi dia i polsi, sia gentile.
Com'è avvenuta questa caduta?
Mi dica esattamente.
Mi è esplosa una gomma in faccia.
Io lavoro in officina.
La pressione dell'aria mi ha fatto cadere per terra.
Mi aspetti qui.
Insomma, io non ho fatto niente, ma davanti a quell'ispettore mi sono sentita così... così colpevole.
È stato spiacevole, ecco.
Succede con i poliziotti e anche con i preti.
Te lo dico con cognizione di causa.
Sì, Ferruccio mi ha detto del suo passato in seminario.
Del tuo passato in seminario, scusa.
Io mi devo ancora abituare.
Non c'è problema.
E insomma, come mai alla fine non ti sei fatto prete?
Perché mi sono innamorato follemente di una donna.
Poi è finita male.
Perché?
Perché avevamo una visione totalmente diversa della vita.
Io voglio una famiglia, tanti figli.
E lei no.
Capisco.
Mi dispiace.
A me no, sai.
Perché dopo tutti questi giri mi sono ritrovato qua dove sono.
Ti andrebbe di uscire un'altra volta con me, questa sera?
Questa sera?
Io, beh... Roschini, serve una radiografia subito.
Possibile rottura traumatica della aorta.
È urgente, credetemi, non c'è tempo da perdere.
Chiamate Ferraris.
È uscito, non aveva interventi.
Chiamiamo il professore.
Oddio, si sente male.
Rischia di morire.
Enrico, ma che ci fai ancora qui?
Devo operare, seguimi.
Vieni con me.
Ma non puoi fare come ti pare?
Vado con lui.
Adesso non posso parlare perché ci sono delle persone.
Va bene, dimmi.
Se è così importante, dimmi.
Cosa vuol dire che torni tra due mesi?
Marisa...
Ho capito che ti prolungherò lo spettacolo, ma... Ada è troppo piccola, sono settimane che non torni.
Marisa?
Marisa!
Deve essere caduta la linea.
Vuoi che torniamo un'altra volta magari per aver chiamarla?
No, no.
Tanto non risponde perché deve fare le prove.
Lavoriamo?
Così non ci penso.
Lui è il nostro uomo.
Ludovico Trevisan è un perito industriale e ha lavorato all'Olivetti.
Poi si è lavorato in fisica e adesso lavora presso un'azienda a Brianzola.
E perché dovrebbe interessarci?
Perché si occupa di circuiti integrati e sta lavorando a un progetto per ridurli di dimensione.
Infatti si parla di microchip.
Quindi credi che sia in grado di aiutarci?
Ecco, questo dovrebbe dircelo lui, solo che al telefono così da lontano non sa darci una risposta.
Beh, possiamo andare io e Delia a spiegarglielo.
Sì, ma domani è l'ultimo giorno, perché poi parte per l'America.
E io non posso andare, perché il professor Corvara mi ha chiesto una mano con Anna.
Giustamente non dormi più in ospedale, ma il reparto non può permettersi una persona a sorvegliarla tutti i giorni.
Quindi il professor Corvara mi ha chiesto di risolvere questo problema in 48 ore e ci sto lavorando.
Io non ne sapevo niente.
Evidentemente sono le nuove politiche di Corvara.
Non dire niente.
Almeno a me.
Bene.
Che facciamo con Trevisan?
Delia, lo facciamo chiamare.
Andiamo io e te.
Richiamalo.
Andiamo domani io e Delia.
Tanto tu non saresti venuta comunque in ospedale.
Quanto c'è?
Quanto manca?
Ho quasi finito, ma piantalo di mettermi fredda.
Non è che ti voglio metti fredda, però prima usciamo di qui e meglio è per tutti.
Potete anche non entrarci qua dentro se hai tutta sta paura di essere scoperto.
Ah, dottor Mosca non ci prova con me, eh?
Non so, uno che te lascia da solo mezza una strada.
Dai.
Ma che succede qui dentro?
Professore, il paziente era molto grave.
Se avessimo aspettato un solo minuto sarebbe morto.
Il dottor Ferrari, se non c'era, non erano previsti interventi.
Che cos'ha?
Slargamento del tratto toracico discendente della aorta.
Un trauma dovuto all'esplosione occidentale di un pneumatico.
Ma ne abbiamo quasi finito.
Mosca, lei non ha fatto altro che commettere errori.
Questa volta avrei fatto lo stesso.
Possiamo chiudere?
Ti disturbo?
Se non ti scandalizzi.
Niente, volevo solo dirti che mi sei piaciuto molto oggi.
Cioè, il modo in cui hai difeso Mosca con Corvara, ecco.
Difeso adesso è un po' esagerato.
Vabbè, comunque sei stato molto coraggioso.
E niente, era tutto quello che volevo dirti.
Adesso io vado, sennò faccio tardi.
Esci con Andrea?
Sì.
Io... Ciao.
Ciao.
Cosa ci fai qui a quest'ora?
Potrei farti la stessa domanda.
Beh, io qui ci lavoro.
Sì, però oggi non c'eri.
E neanche nei giorni scorsi.
Mi controlli?
Sto ancora lavorando sull'incidente della The Bellis.
Certo.
Era una battuta stupida la mia.
Vabbè, io vado a controllare come sta Anna.
La salverai?
Veramente avevo perso le speranze, però... forse abbiamo trovato una soluzione.
Ci stiamo lavorando.
Tu e Alberto, intendi?
Sì, io e Alberto.
Non hai proprio nessuna intenzione di salvarti tu, eh?
È solo lavoro.
Sei da lì avvolta e gli amori impossibili sono pericolosi.
Proteggiti.
Agatha.
Agatha, un attimo.
Agatha, aspetta.
Te l'ho già detto, devo andare a prendere Paolo.
Sì, ma io fra poco finisco e possiamo andare a mangiare una cosa tutti insieme.
Guarda, voglio stare un po' con mio figlio.
Ma dai, su.
Non puoi sempre dirmi di no.
Di no.
Sei venuto a festeggiare la bella notizia.
Che bella notizia?
Credevo lo sapessi.
Oggi è venuto Cesare, mi ha visitata.
Ha detto che sto bene, non c'è più motivo di trattenermi qui.
Mi ha firmato le dimissioni, domani esco.
Non abbiamo ancora deciso dove andrai.
Oddio, vuoi rimettermi in manicomio?
No, no, no.
Quello te l'ho promesso con quel posto è chiuso.
Mi fai tornare a casa mia da mio figlio?
Io davvero non ci credo.
Quindi non solo Luisa esce domani, ma tu neanche ci sei.
Non puoi rimandare la partenza di un giorno?
No, Karen, non posso.
No, non posso perché l'ingegnere parte per l'America.
Anna rischia di morire tutti i giorni.
Pensa se fosse successo a Carlo.
Non ci voglio neanche pensare.
È solo che non mi piace l'idea di avere Luisa qui a casa con noi.
Ho paura.
Per me, per i bambini.
Se perde la testa un'altra volta?
Non succederà.
Sta prendendo le medicine.
Ricomincerà psicoterapia.
Vedrai, andrà tutto bene.
Io non la lascio neanche un attimo da sola con i bambini.
Devi promettermi che non lo farai neanche tu.
Te lo prometto.
Dai, ti aiuto.
Grazie.
Arrivi subito.
Virginia, ti prego, possiamo parlare?
Non abbiamo niente da dirci e comunque non ho tempo.
Sono giorni che mi eviti, ma per favore!
Ascolta, non ho mai voluto usarti.
Allora perché mi hai mentito?
In realtà non pensavo di dirti una bugia.
Poi hai frainteso e... Quindi è colpa mia?
Fammi andare da Fausto, della paziente che mi ha detto di monitorare la febbre.
Guarda, Fausto non è ancora arrivato.
E allora chiamo il dottor Ferraris.
No, Ferraris oggi non viene.
E neanche la dottoressa Brunello.
Posso aiutarti io?
Vieni.
La febbre passa, ma accusa debolezza e presenta dolore nella zona di impianto.
Buongiorno, signora Noretta.
Che combina?
Me lo dica lei, dottore.
E dottore, sì?
Pare così giovane.
Mi faccia vedere la zona che le fa male.
Ma non è che questo pesme che mi ha fatto allergia.
Perché mi hanno detto che è fatto con la resina.
Ma la resina degli alberi un po' di fastidi me li dà.
Facciamo subito un prelievo.
No.
Avete cambiato tutto.
Sì, abbiamo dato una rinfrescata.
Spero non ti dispiaccia.
A me piaceva com'era casa mia.
L'aveva arredata mia madre, sai?
Magari ti faccio vedere la tua stanza?
Perché?
Non dormo con Mario?
No, Mario ha imparato a dormire da solo con tutti i suoi giochi.
Questa è la vicina, le ho lasciato i bambini per venirti a prendere.
Eccoci.
Mario.
Ciao mamma.
Non mi vieni a salutare?
Mamma, devo andare a scuola, è tardi.
Se vuoi ti accompagno.
Mi puoi accompagnare tu?
Va bene, va bene, non c'è problema.
Se vuoi ti tengo Carlo mentre andate.
Ah no, tranquilla.
Lo porto io con me, mi fa bene prendere un po' d'aria.
Tu pensa a sistemarti, eh?
Mi raccomando.
E prendere la cartella, su.
Ispettore, le banche hanno mandato la documentazione richiesta.
Cioè tutta la situazione patrimoniale della De Bellis.
E come pensavamo, Mosca erediterà un sacco di soldi.
Sia perché il suocero non si metta di traverso.
La figlia l'ha fatto penare parecchio.
E ha scoperto qualcos'altro ieri in ospedale?
Che il giorno in cui è morta, lei e Mosca hanno litigato ferocemente.
Sembra che lui l'abbia trascinata con forza in auto.
I due infermieri che erano di turno quella notte li hanno visti.
La Debelli si era convinta che il marito se la facesse ancora con la Vezzani.
E a questo punto potrebbero essere anche complici.
Beh, ho dubito che una donna sappia manomettere i freni di un'auto.
Materialmente avrebbe potuto farlo lui.
E quindi?
Che facciamo?
Quindi a questo punto non ci resta che sentirli.
Sembra semplice come funzionamento.
Ma di quanto vorreste ridurlo?
Beh, diciamo che dovrebbe entrare nel cuore di una bambina di nemmeno un anno.
Ma non vuol dire niente.
Ignoro la morfologia dei neonati.
Ehm... Guardi, il cuore di Anna è più o meno così.
Sì.
Il microchip a cui sto lavorando è ancora troppo grande, però.
Dovrei far prova e ridurlo ancora, ma io non ho tempo.
Domani devo partire per l'America, vi ho detto.
E non puoi rimandare?
Mi hanno chiamato da un'azienda di Palo Alto in California, l'occasione della mia vita.
Non le sto chiedendo di rinunciare, ma di rimandare, per salvare la vita di una bambina.
Non posso, mi dispiace.
Lei sta rinunciando alla costruzione del primo prototipo di pacemaker pediatrico nel suo paese.
È una cosa di cui parlare a nuovo.
Sei stato veramente bravo.
Io me ne stavo per andare, invece tu l'hai convinto.
Quella paziente Ferrari se l'ha affidata a me.
Perché ti sei intromesso?
Stai calmo, ho solo richiesto le analisi del sangue.
Io non sto calmo per niente sapendo che un finto medico si aggira per il reparto.
Va bene?
Tu non pensi di continuare a lavorare qui come se niente fosse?
Sono arrivati i risultati delle analisi.
L'avesse a 53, i globuli bianchi 15.000.
Significa che c'è un'infezione in corso?
Com'è possibile?
Non lo so, però ho ricontrollato la zona di impianto e adesso non è solo rossa e gonfia.
C'è anche del pus.
Se c'è fuoriuscita di pus vuol dire che l'infezione è già in stato molto avanzato.
Vai, spiantato il pacemaker e ripulita la zona, non c'è altra soluzione.
Ma come facciamo?
Ferraris non c'è.
Nessun altro qui dentro ha dimestichezza co-pacemaker.
Forse basta la penicillina per endovena?
No, no, no, no, no.
Va ripulito il sito chirurgico, togliendo elettrodi e generatori infetti.
E chi lo fa?
Ma chi vuole che lo faccia?
Lei.
Non vedo altra soluzione.
E lei mi assiste.
Mi lasci solo il tempo di finire le medicazioni dei postoperatori in corsia maschile e arrivo perché ce ne sono un paio proprio urgenti.
Per carità ci manca soltanto una nuova infezione.
Chiederò a Baker di assistermi.
Del resto era un po' che volevo vederlo al lavoro.
Vada, vada pure.
E chiuda la porta.
Che c'è?
No.
Senti, anche per me è complicatissimo, va bene?
Cosa?
Una cosa.
Poterti abbracciare, non poterti toccare, non poterti baciare e averti sempre comunque vicino.
Andiamo.
Carlo e Anna ci aspettano.
Per me è veramente un onore, professore.
Spero di essere all'altezza.
Papà, non puoi.
Regina, per favore, la situazione è già abbastanza complicata.
Mi avevi promesso che ti saresti riguardato e invece da quando siamo rientrati non fai altro che alzare l'asticella.
Calmati ed esci.
No, dovresti stare seduto e dare ordini.
Invece adesso entri anche in sala.
L'ho già fatto qualche giorno fa.
Ma c'era Alberto, un medico ricutifico di ciecamente.
Adesso basta, ti ho detto di uscire!
Scusi, continui.
Ecco.
Rinaldi?
Sì?
Attacchi il generatore ai teli.
Subito.
Lascieremo il pacemaker attaccato alla paziente, ma esternamente.
Sì, dottore.
Becker, lei proceda con impacchi e zaffature.
Subito, dottore.
Lei mi prepari una fiala di penicillina, un milione di unità internazionali.
Sono già imbevute di soluzione iodurata.
Sì, aspetti un attimo, voglio aggiungere dello zucchero...
Ha un'azione disinfettante locale molto efficace.
Giusto.
Bravo, Baker.
Nonna ci metteva pure una scorza di limone e un po' di cannella.
Professore, il cuore sta andando in asistolia.
Si è fermato.
Baker, controlli che non si sia spaccato qualcosa.
Sì.
Deve essere quello lì sotto.
Questo?
Sì, gli dia una stretta.
Bruccola.
Ha ripreso.
È rimastitato.
Va bene, procediamo.
È sicuro?
Va bene, va bene.
Professore, va tutto bene, va tutto bene.
È sicuro?
Procediamo, zaffature.
Sei andato pure in sala operatoria con Corvara.
Non ti vergogni?
Vai, piantala.
Sono stanco.
Forse non hai capito, Helmut.
Te ne devi andare via da qui.
Lasciami in pace!
Ma che cavolo fate?
Smettetela!
Smettetela subito!
Se vi avesse visto qualcun altro non so cosa sarebbe successo.
Forse sarebbe venuta fuori la verità.
E a questo lo avrebbero rimandato da dove viene.
Grazie per l'acqua.
Io non ti riconosco più.
Sei diventato invidioso, rabbioso, un'altra persona.
Ma perché?
È colpa tua.
Mi stai facendo inventare pazzo.
Mia?
Ma che ti ho fatto?
Io ho lasciato Rosa per te.
Ma tu non mi vuoi?
Non lo sapevo.
Perché non me l'hai detto?
Volevo farlo, ma poi ti ho vista con Helmut.
Non lo sopporto che ti sia innamorata di lui.
Io sto andando via.
Vieni con me o esci con il tuo fidanzato?
Non è il mio fidanzato.
Però ieri sera siete usciti di nuovo insieme, ho sbaglio?
Non lo so, c'è qualcosa che non capisco.
Lui è simpatico, è per bene, è gentile.
Ce le ha tutte, ce le ha tutte.
E allora cos'è che non va?
Non lo so.
Ragazze, non vi posso aspettare dove andare.
Mi ha chiamato l'ispettore e ha detto che vuole parlarmi.
A quest'ora.
Erano quelle le tronchesi che ti erano sparite?
No, questa è una Bayer alle Tronchesi, ci ho rinunciato.
Comunque, in bocca al lupo.
Grazie.
In bocca al lupo.
Ciao.
Mi dicono che ti sei affaticato parecchio oggi.
No, ti prego, non ti ci mettere anche tu.
Mi sento già abbastanza stanco e vecchio.
Cesare, scusa, non siamo riusciti ad arrivare prima.
Beatrice.
Delia.
Ti aspetto in macchina se vuoi.
No, resta.
Com'è andata con... Trevisan.
Ha detto che è disposta ad aiutarci.
Siamo venuti per dirti questo.
Non è sicuro di riuscirci, ma è il massimo che siamo riusciti a ottenere.
Noi invece abbiamo avuto un problema con il pacemaker di una delle tue pazienti.
Cioè?
È una brutta infezione.
Adesso abbiamo risolto, ma la signora ha rischiato grosso.
Perdiamo un solo paziente e l'intera produzione si ferma.
Sarebbe un fallimento per tutti.
E adesso come sta?
Bene, ma soltanto perché è una signora adulta e forte.
Se fosse successo ad un bambino piccolo, non avrebbe retto lo shock dell'espianto.
Che vuoi dire?
Non illudiamoci troppo sulla bambina.
Anna, ci vediamo domani.
A domani.
Buonasera.
Dottoressa Brunello, è venuta una signora a chiedere di lei.
Io le ho detto che non c'era, ma non è voluta andarsene.
La sta ancora aspettando in ambulatorio.
Va bene, grazie.
Io resto ancora un po', se ti serve una mano.
Voglio controllare la paziente col pacemaker.
Grazie.
Guarda che ho capito chi sei.
E anche perché mi cerchi.
Ma stai sbagliando.
Perché non mi hai voluto?
Ma che serve saperlo?
Guarda chi sei.
L'unica donna cardiologo di questo ospedale.
Forse anche di tutta Italia.
E quindi?
Ho comunque il diritto di sapere la storia della donna che mi ha messo al mondo.
Non è vero.
E poi non serve a niente.
Tutta la tua vita dimostra che ho fatto la scelta giusta 31 anni fa.
Ti prego, io voglio soltanto… Basta!
Sono venuta qui solo per dirti che non devi più girarmi intorno.
Dimenticami.
Torna alla tua vita.
Io non voglio avere niente a che fare con te.
Grazie.
Che ci fai qui?
Io dovevo parlare con l'ispettore.
Anche io devo parlare con l'ispettore.
Non capisco che cosa sta succedendo qui.
L'ispettore Giraudo vuole sentirvi entrambi, ma deve ancora rientrare nella questura, quindi lo dovrete aspettare qui.
Prego.
Fare qualche domanda su noi due, credo.
Forse pensano che sia stato io ad uccidere Elvira.
È così?
Sei stato tu?
Mi credi capace di uccidere?
Non ha detto no.
Io non lo so più che cosa devo credere.
Non pensavo nemmeno che fossi capace di rubare, invece dicono che ci sono le prove.
Sì, è così, ho rubato.
Ho sottratto dei soldi dall'ospedale.
Ma non l'ho fatto per me.
Non l'ho fatto soltanto per me.
L'ho fatto per noi.
Che cosa stai dicendo?
Io ti amo.
Non ho mai smesso di amarti.
Ma questa volta volevo tornare da te con qualcosa di concreto, con qualcosa di bello.
Un vero progetto di vita.
Quale progetto?
Nei mesi in cui non ci siamo visti ho acquistato una palazzina dove ho allestito una clinica.
Tutta mia.
Completamente nuova.
Dove tu e io avremmo potuto vivere una nuova vita.
Senza dipendere da mia moglie e da mio suogero.
È lì che ho messo i soldi che ho sottratto.
Non vedevo l'ora di fartela vedere.
Enrico, tu eri sposato.
È sempre stato questo il problema tra noi due.
Come avresti fatto con Elvira?
Ma era già finita con lei.
L'avevo già lasciata.
Ho anche chiesto l'annullamento del matrimonio alla Sacra Rota.
Ero disposto a tutto per stare con te.
A tutto.
Se non è una confessione questa, ci somiglia parecchio.
Andiamo.
Signora Lezzani, grazie, può andare.
E lei invece, dottor Mosca, rimane qui con noi.
La dichiaro in stato di fermo per l'omicidio di sua moglie.
Ma cosa sta dicendo?
Io non ho ucciso mia moglie.
Non sono stato io.
Glielo giuro.
Ispettore, vi state sbagliando.
Non gli credere.
Sono innocente.
Forza.
Vi state sbagliando.
Ispettore.
Ma non è giusto.
Ti ha fatto effetto vederla con lui?
Sapere che sono stati fuori insieme?
Mentirei se ti dicessi di no.
Ma tu te ne accorgi quando mento.
Già.
L'avevo capito ma volevo sentirlo da te.
Grazie per la sincerità.
Mi ha fatto effetto ma sono anche stato felice che tu fossi lì.
Voglio che torni a lavorare in ospedale come membro del consiglio.
Così ci saresti sempre.
Come prima.
Sarebbe bello, ma non lo accetteranno mai.
Sulla carta sono sempre la moglie di un uomo che ha rubato dei soldi all'ospedale.
Marchiata vita.
Buonasera.
È ancora qui l'Ispettore Giraudo?
Sì, è ancora in ufficio.
Grazie.
Prego.
Ciao.
Tu che ci fai qui?
Sono passata a vedere come stavi.
Hai fatto tardi?
Sì, sì.
Tu come stai invece?
Eh, io...
Io ci ho parlato.
Con mia madre.
Bene.
E com'è andata?
Malissimo.
Mi dispiace.
E io che speravo di aiutarti.
No, ma infatti mi hai aiutato.
Almeno adesso le ho dato un volto, le ho dato una voce, posso immaginarla.
Sì, infatti.
E poi ho imparato una cosa importante.
Cioè?
Che a volte bisogna lasciare andare.
Stai parlando sempre di tua madre o di qualcun altro?
Posso farti una domanda?
Ma tu come fai a sopportarmi?
Davvero non lo sai?
No.
Vedi, quando... Quando ami qualcuno è così.
Lo ami e basta.
non puoi trattenerti
Grazie!