Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie, le paure dei cari genitori Il gioco è appena cominciato, su coraggio, comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio
Ci vedrai già grandi Ci potrai capire Se per un amore Ci vedrai soffrire Ma puoi ridere di gioia E gridare ad una stella Che la guerra è finita E che la vita è bella Nati ieri siamo noi Siamo il futuro Siamo preparati
Per un mondo duro Finiti questa realtà Noi crediamo fino in fondo Che domani sia migliore Nonostante tutto
Ma io dico, ma perché?
Ma perché metto una mano dove uno non deve mettere mano, no?
Ma scusate, ma io dico, ma perché?
Ma io non lo so, ma basta tanto poco.
Nicola, mi fai una fotocopia?
Io te la faccio.
Invece mi tocchi un oggetto che manco è il mio e me lo rompi e io non so dove mettere mano.
Salve.
Buongiorno Nicola.
Che è successo?
Morta un'altra volta?
Morta, defunta, bella, andata, già al funerale, ha morto pure la corona.
Quindi i certificati non li hai fatti?
Sono manuenzi, professore, con tutta la buona volontà.
Mi perdoni.
Perché mi fanno nervosì.
Mettono mano dove non devono mettere mano.
Io gli cioccherebbe.
Vorrei dire che chiameremo il medico.
Eh, il tecnico.
Senti un po'.
Anzi, sai che ti dico?
Se mi aumentano il budget a Natale ti faccio un regalo.
E questa è una bella cosa.
Facciamo una bella fortificazione di filo spinato con i punzoni.
Così quando mettono le mani ci rimangono attaccati.
Mametta, ti volevo parlare della ripartizione dei turni dei medici.
Sì, sì, buongiorno.
Grazie, il caffè l'ho preso già e ho dormito molto bene.
Ah, beh, allora ti posso spiegare.
Eh, certo.
Che c'è, Diego?
Piccolo, piccolo, piccolo.
Teresa!
Il bambino sta male, Teresa!
Teresa, il bambino sta male, è bollente!
Teresa, mi senti?
Teresa!
Esci, il bambino sta male!
Teresa, stai bene?
Mi rispondi?
Sto male.
Dai, vieni.
Ti costa male.
Senti Stefano, ti stai buttando troppo nel lavoro tu.
Non è che c'è qualcosa che non va?
Come va con Natalia?
Come devo andare con Natalia?
Non va.
Parliamo soltanto della ricerca, io invece ho problemi più seri nella testa.
Non faccio altro che pensare a quest'udienza e agli asiacomi.
E lei?
Non ti dice niente, non ti chiede, non parlate?
No, che parliamo?
Per me parlare vuol dire altre cose.
Ho paura che questa storia è destinata a morire, sai?
E così tu penserai altre belle cose per noi, ci schiavizzerai, no?
E come al solito pensi di fare tutto da solo.
È che ho sempre sentito il peso di responsabilità nei confronti degli altri, vedi?
Però ogni tanto non fa male delegare.
Delegare?
Delegare per gli altri di responsabilità.
Pensaci.
Gatti, si è sentito?
No, non lo so, hanno detto che sta arrivando.
Vabbè, fammi il favore, dai, pensaci tu a lui, va bene?
Per l'ittero?
No, no, per l'isterico, il padre.
Tu digli che se il figlio qui sta male, sotto la lampada è più caldo che in spiaggia, va bene?
Tanto di me non si fida, quindi... E gli rispondi che sei l'ultimo che ce l'ha rimasto.
Vabbè, se c'ho qualche problema ti chiamo comunque.
Mi dispiace, dovrei arrangiarti, batteria scarica.
Dai, corre, te do la mia le batterie.
E poi tu come mi chiami?
E come ti chiamo?
Corfisso ti chiamo?
Ce l'ho staccato.
Dai, l'ultima spinta.
Eccola.
Benvenuta, piccolina.
Calma, calma, abbiamo capito che sei arrivata.
Nina, si chiama Nina.
Nina, vedi Nina.
Nina, adesso io ti presento la tua mamma.
Per favore, le prendo dopo.
E ora ti presentiamo il tuo papà.
Nina è il tuo papà.
Eccola qua, la principessa.
Ciao, Nina, amore.
Ehi, piano.
Hai visto?
Ci vuole il papà.
Che bene, signora.
Aspettate, aspettate, aspetta.
Devo fare la foto, devo fare la foto.
Posizione.
La signorina deve vendere con me ora.
Ciao, amore.
Piove?
No, quando sono in ritardo faccio sempre la doccia vestita, così cura il mio tempo.
Vuoi un po' di antiacido?
Mi sa che ne hai bisogno stamattina, eh?
No, mi sa che ci vorrebbe più qualcosa per il mal di testa.
Martina ha vomitato tutta la notte, io non ho chiuso occhio, sono stanchissima.
Le gioie della maternità?
Eh, guarda, averla a casa è bellissimo, te lo giuro, ma io non me lo ricordavo più che era così infaticoso.
Goditela finché puoi.
Verrà un giorno che darresti un braccio per avere tua figlia da coccolare tutta la notte.
Ehi!
Non lo so, non chiudo occhio.
Ho come un peso fisso qua sulla bocca dello stomaco.
Poi vengo qua la mattina, vedo certe tacce e va pure peggio.
Teresa, mi senti?
Il bambino sta male, ci vuole un medico qui.
No, non c'è un medico.
È normale, succede a tutti i bambini.
E da quando ci capisci di bambini tutti?
È mio figlio, me la cavo da sola.
Vero, amore?
Tu resti con la mamma.
Calmo, buono, buono.
Teresa, Teresa, ascolta, ascolta, ascolta.
Diego piange perché è malato.
Io ho qualcuno che ci dà una mano, fidati.
Tanto non ti aiuta.
Va bene?
Su, amore, su, su, su.
No, no, basta.
Il bambino sta male, io vado.
Broncoscopia con il manichino nel Natale.
Hai capito?
Dopo 12 ore di guardia.
Non lo so, dimmi come faccio a non crollare.
Corrali.
Eh?
Che è?
È l'ambulatorio con i bambini.
Senza fai più ridere.
Dai, lavora, su, su.
Elegante e sbattuto.
Che mi sono persa stanotte?
A giudicare dalle tue occhiaie niente.
Chi è stato il fortumato?
Il mio mal di stomaco.
Adesso anche le stravizie alimentari.
Più di questo non mi posso permettere io.
Che cerchi?
Il bambino, quello con l'intero.
Guarda, guarda.
Ok, senti, fammi il piacere.
Passala tu a Gatti quando arriva.
Gatti?
Sì.
Ha telefonato, ha detto che fa tardi.
Vabbè, allora salutatemelo.
Ci sarebbe pure una visita neonatale in attesa al nido.
E non c'è nessuno?
Io?
Ci sarebbe sempre Sergio.
Sentite, quando deciderete di farmi il monumento, qua fuori, all'entrata dell'ospedale, sceglietene uno bravo.
Bravo però deve essere, eh?
Dotto il casco, poi se gentilmente qualcuno me leva l'attacca cartelle dal tavolo mio, mi farebbe un piacere.
Oh, finiamo questa.
Scusa, eh.
Non sapevo che Gatti non era ancora arrivato.
Eh.
Carino.
Vorrei sembrare più speso di un bene, sai?
Non sei perdonata.
Comunque, a giugno ce n'è un altro a Marbella.
Che fai?
No, mi dispiace.
Ma sono già stata.
Certo.
Va bene.
Andiamo, va.
Primo tagliando fatto.
Eccoci qui.
Nina è tutta tua.
Vieni, tesoro.
Quest'altro giovanotto come sta, eh?
Ah, bella la vita, eh Mirko?
Qualcuno ha deciso di viziarti?
Va bene.
Va bene ragazzi, tolgo il disturbo.
Aspetta, aspetta, scusa.
Ecco, certo che c'è una faccia, ma c'è un freno?
Ma scusa, mi hai detto che sono carino?
Ma sì, il vestito.
Senti Arianna, a Marbella il posto è per te.
Eh, peccato, a giugno lavoro tutti i giorni.
Anna Lisa!
Ciao.
Conosci Marbella?
E anche questa è fatta.
Beh, buon lavoro.
Grazie.
Nina, che succede?
Tutto bene, piccolina?
Quando sei andato a casa?
Partorisco e poi vado.
Ma l'hai messa proprio sul micro, la dovevi mettere.
Dico, c'è tanto spazio.
E io ho trovato la fidanzata.
È la Marini che deve partorire?
Sì, l'ho assistita tutta la notte.
Mi sa che ci vorrà un po' di tempo ancora.
No, la conosco.
E poi mica si può fare l'ostetrica di imbrando il cartellino.
Un po' di caffè?
Scusate, per la registrazione del congresso?
Di là, prego.
Grazie.
Buongiorno.
Camela.
Bel nome.
Dottor Milani.
M come Milano.
È solo il plurale.
Una firma accanto al nome e un documento, per favore.
Le segno anche il numero di telefono?
Così non deve andarlo a cercare sull'elenco.
Non si sa mai.
È il decimo che ci prova questa mattina, ma nessuno sudavano le mani in questo modo.
Cosa devo pensare?
Che sono molto timido e che è un colpo di fumo.
E quella è una foto di quest'estate.
Sono bronzato.
Vedo.
Frequenza obbligatoria durante le relazioni.
È vietato l'uso dei cellulari.
Alla terza uscita non giustificata dalla sala non si partecipa più al test finale.
È stata così simpatica anche con gli altri nove?
Questo è suo.
Mi chiami Corrado Milani?
Dottor Milani non c'è, è fuori.
Non c'è o non vuole vedermi?
Guarda, il secondo caso potrei anche capire il dottor Milani, ma non c'è, è un convegno.
Senti, se c'è un'emergenza che fai?
Se c'è un'emergenza chiamiamo un altro pediatra.
Senti, io non voglio un altro pediatra, è mio fratello, lo chiami?
Ma chi c'è?
Ma come glielo vedi?
Non c'è suo fratello, non c'è.
Se è per te è suo fratello.
Marta Dietrich da Trieste.
Però, che piacere vederti.
Ti trovo in gran forma, sai, sei proprio...
Sì, sì, lo so, lo so.
È un peccato però, sai, perché avevo proprio deciso di chiedertelo adesso.
Me lo spieghi perché non ce la faccio a volerti male?
Perché sei una donna generosa.
Ma mi sembra che con te sia stato inutile.
Non è vero.
Guarda che ci ho pensato ultimamente, sai, ho riflettuto e sono arrivato alla confusione.
Fermati qui.
Hai un gran senso della posizione, ma ti manca la misura.
Scusi, scusi se la disturbo, so che magari volevo sapere dov'è il guardaroba.
Da questa parte.
Da questa parte, bene, grazie.
Nella 1 un bambino con prurito permesso, con prurito diffuso.
Nella 2 un ragazzino con rinite e tossiasmatica.
E in sala d'attesa ci sono dei neonati, due neonati, con la febbre molto alta.
Dottore, le analisi.
Sì, chi è?
La bambina appena nata, glicemia a 10 mg per cento, è troppo bassa.
No, è normale, vedrai che è ipodermia.
Sarà stato in contatto troppo con la mamma dopo il parto.
Tu, dagli dieci di glucosata e sotto la lampada a scaldare, va bene?
Dopo un'ora gli ricontrolli la glicemia.
Ma tutto qui non vuole vedere?
Arianna, va bene così, ok?
Allora?
Allora che?
Prurito, tosse asmatica o febbre?
Ah, avete... tosse, vai qua.
Tosse asmatica, vai.
Dottoressa, gentile.
Permesso, dottoressa.
Scusate.
E adesso ci vado a parlare.
Ci vediamo dopo.
Come va?
Ti senti un po' meglio?
Un po'.
Troppi pensieri?
Troppi figli.
Con Nina sono quattro e la più grande ha otto anni.
Quattro volte più faticoso?
No, non è questo.
Per nove mesi ho pensato di essere preoccupata per la fatica, per i soldi, per... Ma era una scusa.
La verità è che io non sono felice.
Io Nina non la volevo.
E ho paura che non riuscirò a dividere il mio amore per quattro.
Mi dispiace.
Non si deve scusare.
Si sta preoccupando per quello che riuscirà a darle.
Ed è la prova più grande che lei le vuole bene.
Forza e coraggio.
Ci vediamo più tardi.
Allora, signora, pronti per il grande giorno?
Non vedo l'ora.
In bocca al lupo, eh.
Grazie.
Ci vediamo più tardi, eh, ripasso.
Grazie, dottore.
Ma ci tengo a ricordarvi che al termine della sessione vi saranno sottoposti dei quiz valutativi che vi consenteranno di acquisire nuovi punti di credito e cien.
Scusi?
Indovini chi stava sognando.
C'è una persona che la sta cercando.
Dice che è urgente.
L'intubazione endotracheale può essere eseguita in vari momenti della rianimazione, come indicato dagli astri di un diagramma di flusso.
Il caso 2 illustra uno di questi punti dove la trachea è stata intubata.
Quando sei tornato?
Da un po'.
È il telefonino staccato?
Però mi sai trovare quando vuoi.
Che ti serve?
Non è proprio che non sei venuto.
Una mia amica ha partorito da poco.
Il bambino sta male.
Male come?
Sta male, sta male, piange.
Non mangia, sta male.
E il suo pediatra?
Non ce l'ha il pediatra.
Senti, vieni o no?
E no, se non mi dici qualcosa di più.
Come vedi sono a un convegno.
E lo molli il convegno.
Portalo a un pronto soccorso pediatrico, dai, è meglio.
Aspettami un attimo.
Marta, mi serve un favore.
La fila dopo al buffet, no?
No, dai, seriamente.
Seriamente tu?
Allora la cosa ti fa interessante, sentiamo.
Ho problemi con un neonato, devo andare assolutamente.
Mi puoi coprire con gli appunti per il test?
Due...
Se la ventilazione ha pressione positiva... Come va?
Le contrazioni sono aumentate.
Ah, scusa, l'avevo vista.
Uno ogni cinque.
C'è qualcosa che non va?
Niente.
Siamo ancora un po' troppo di traverso, però non c'è problema.
C'è un rallentamento del battito fetale.
Niente di grave, adesso la prepariamo per un bel cesareo e facciamo allestire la sala operatoria.
Un cesareo no, io ho paura.
Ho chiesto di te apposta.
Sì, ma state tranquille, adesso proviamo a fare qualcosa.
A fra poco.
Adesso proviamo a fare qualcosa, non ti devi preoccupare.
Però te lo devo dire, il bambino è di traverso.
Cioè non è messo troppo bene.
Io ho paura, non lo voglio fare.
Noi proviamo adesso a fargli fare una rotazione.
Ma non è detto che riesca.
Se il battito scave e il bambino va in affaticamento, noi ce ne andiamo in sala operatoria.
Però tranquilla, ci sto io vicino a te.
Ti vengo per mano.
Bene, mi sta arrivando un'altra.
Eccola.
E qui ci siamo svegliati.
Abbiamo fame, eh?
Eccoti, Dina.
La mamma.
E c'è una bambuccia oggi.
Sei palliduccia?
Un po'.
Senti un po', ma il tuo letto dove guarda?
In che direzione dormi?
Ma la parte della madre, perché?
Perché magari hai squilibrato le forze.
A volte basta anche una pianta perché si blocca il C. Blocca chi?
Il C, il flusso armonico che regola gli organi.
Infatti, io vicino al letto c'ho la stella di Natale di mia suocera.
Vedi?
No, no, no.
Quindi tu dici che è la sera di Natale che mi fa il mal di stomaco?
O è mia suocera?
Magari tutti e due.
Che bella notizia che mi dai.
Porta tu i bambini.
Io devo parlare con Sergio.
E mi raccomando, Nina, lasciala qui.
Ma che è successo?
Dottore, dottore Nina ha rovesciato gli occhi per un attimo.
La bambina con la glicemia bassa al nido.
Li ha rivoltati indietro.
Mezzo secondo, forse meno.
Vabbè, la glucosata gli ha evitata, no?
Non è un problema.
L'analisi l'ha fatta.
È curato, l'ha visitata, sta a posto.
E poi un episodio solamente non vuol dire niente.
Eh sì, ma l'ha fatto.
Hai visto cosa c'è qua fuori?
Allora, per favore adesso, torna di là, la tieni sotto controllo e mi chiami se c'è solamente qualcosa di serio.
Ah, e poi se incontri Lorelana, digli che io qui sto affogando.
E l'aveva detto che stava fuori un minuto e già un quarto d'ora.
Come vuole lei, dottore.
Grazie, ciao.
Ciao.
Te l'ho già detto, Martina ha l'influenza.
Io non posso lasciarla sola.
Guarda che sei stata te a dirmi che non sarebbe cambiato niente anche con lei, eh?
Ma che cosa c'entra, scusa?
Posso prevedere l'arrivo di un virus, io secondo te.
Eh, fai l'infermiera.
Ma quanto sei scemo!
Io ci ho messo una settimana a organizzarmi e adesso non puoi più.
Sì, per una volta.
Eh?
Ma perché una gara, scusa?
Vabbè, senti, per me è una cosa nuova.
Sei tu che devi lasciarmi il tempo di organizzarmi.
Va bene, va bene.
Ti prometto che non succederà più.
Ciao.
Mi accompagni, piove.
Eh, grazie.
Ciao.
Guarda questo!
No, no, no!
Carletto, se non mi fai vedere il pancino, il purido non se ne va.
Voglio il mago che mi fa uscire le caramelle dall'orecchio.
Basta, Carlo, con tutte queste storie.
Scusi, mi ha abituato al dottor Milani che con tutti quei giochi sta più tranquillo.
Guardi, mi è venuta un'idea, proviamo così.
Eh?
Ma così me lo spaventa.
Signora, è un clown, non è un assassino.
Adesso andiamo a chiamare il dottor Milani in persona.
Adesso arriva il mago che ti fa uscire tutte le caramelle.
Facciamo vedere il pancino.
Perfetto, le tenga su le braccia.
Fai vedere, un attimino.
Era una buonissima orticaria, signora.
Adesso con la crema alla borragine risolviamo tutto.
La metto tre volte al dì per un paio di giorni e passa tutto.
Però poi dovremo fare delle prove a legometrica.
Hai visto che ha detto che non è successo niente?
Grazie.
Ecco, questa è per lei.
Non sarò il mago Milani, ma guarda che ti regalo.
No, mi scusi.
Succede.
Tra me devi dare una mano, eh.
Se no faccio tutto io e non male.
Poi dico che è figlio mio e invece è tuo.
Succede?
L'avevo detto di prepararla per il Cesare.
Perché stai perdendo tempo?
No, per favore, no.
Ce la facciamo, ce la facciamo.
Il battito sta rallentando.
Stai tranquilla, il bambino sta bene.
Ancora qualche minuto e siamo pronti.
Gianna!
La vuoi preparare per il Cesare, per favore?
No, ha detto che ce la fa.
Senta signora, io la capisco, però se la manovra dovesse andare male potrebbero esserci dei rischi per il bambino.
Aspetta un momento, no?
Si sta muovendo, l'ho quasi messo in posizione.
Gianna!
Ma ce l'ho quasi fatta!
Prepariamo per favore, la responsabilità è mia.
Avete bisogno di una mano qui?
Il bambino è messo di traverso, se non interveniamo con il cesareo potrebbe avere dei problemi.
Non è più di traverso.
L'ho messo quasi in posizione.
Quasi come, Rosario?
Guardate.
Andiamo.
In effetti la posizione non è proprio delle migliori.
Però forse un altro tentativo possiamo fare.
Che dice, signora Salasetta, di fare ancora un piccolo sforzo?
Sì!
Signora, mi stai a sentire bene adesso?
Tieni il fiato su e lo butti tenendo il collo verso il basso.
Forza, fuori!
Ci siamo quasi, signora.
Prenda il fiato, prenda il fiato.
L'abbiamo fatta, hai visto?
Ecco Giovanni.
Senza Cesare.
La reazione della pupilla è nella norma.
Il flesso plantare è buono, non trema, è tutto a posto.
Beh, meglio così, no?
Sì, meglio.
Adesso mi stanno cercando, devo andare di là.
Dottoressa, buongiorno, eh.
Buongiorno, ciao.
Ciao.
Niente incontrario sulla parte della sua mamma?
Tutta dura.
Prego.
Praticamente non l'ha ancora vista.
Niente incontrario?
Beh, la visita l'ha fatta, gli esami pure...
Però... Però?
No, nessun però.
Come pure.
Allora, principessa, mettiamo il cappello che siamo più carine, eh?
E andiamo nella mamma.
Abbiamo una bambina piccola che vorrebbe dirle una cosa.
Senta, lei è molto gentile, ma io prima ho sbagliato a sfogarmi in quel modo.
Però siccome è molto piccola e ancora non parla, ha chiesto se potevo farlo io per lei.
Dice che non si deve preoccupare, che deve stare tranquilla, che la sua mamma le vuole bene e che è molto stanca, anche se non si vede.
Però insomma lei non ha fretta e l'aspetterà.
Vero?
Vuoi andare in braccio della tua mamma?
Ma te l'hai capito?
Ecco, io... Tu sai... Tu sai...
Come sta il vecchio?
Che non gli fai una telefonata?
Chi è questa che ha partorito?
Un'amica, te l'ho detto.
Un'amica come?
Un'amica e basta, speranza che ti manchi a maggio.
Allora, che succede?
Non mangia, piange sempre.
Mettilo lì, togli la tutina.
Eh sì...
Non mangia, vuoi continuare, piangi sempre.
Ha avuto tremiti, scatti?
Qualche volta, sembra che succhi ma poi si stacca.
Tre volte e mezzo.
Quando succhi è vorace.
Quando ti sei fatta l'ultima volta?
Eh?
No, io sono pulita, te lo giuro.
Non dire cazzate, il bambino sta male.
Potrebbe avere le convulsioni da un momento all'altro.
Allora quando?
Hai cominciato anche tu con quella merda?
Sì.
No.
Pensa al bambino, è lui che sta male.
È nato tossico, come lei, e adesso è in crisi di astinenza.
Come hanno fatto a non accorgersene all'ospedale?
È nato in casa, dove l'altra capiranza l'hanno aiutata i suoi.
Si bevono tutto quello che dice.
Allora, lo ricoveriamo subito.
No, io non ci posso andare in ospedale.
Stai a sentire.
Arrivano prima le convulsioni, poi l'arresto respiratorio.
È chiaro?
Dobbiamo metterlo in terapia intensiva.
Corrado, io ti ho chiamato per darci una mano, non per metterci nei guai.
Non possiamo fare tutto a casa.
I soldi li danno i suoi.
No, il bambino sta male e io lo ricovero.
Ma io ce la posso fare anche da sola.
E tu?
No, non è mio, non è mio.
Nicola, sono Milani.
Passami l'ambulatorio pediatrico.
Non me ne frega niente se Sergio è in crisi.
È un'emergenza.
Nina, non ha niente.
Sono dei tremori fisiologici.
Ce li hanno tutti i lattanti.
Ma la tengo in osservazione per un po', per favore.
Va bene, la tengo in osservazione con me.
Però devi cercare di capire che oggi sono da solo.
Gatti non è ancora arrivato.
Mi devo occupare contemporaneamente dell'ambulatorio e del nido.
Ci mancano solo le malattie immaginarie oggi.
Ma questa bambina sta male.
Arianna, stai calma.
È tutto sotto controllo.
Guardi che non sono io che devo stare calma.
Io sono abituata a lavorare tanto.
Arianna!
Veloce, veloce, subito!
Diego, pesa 4 kg, madre tossicodipendente, è in crisi di astinenza, gli fai subito 60 mg di fenobarbitali d'attacco, poi 7 e mezzo ogni 12 ore, chiama anche il tossicologo e il neurologo.
Fermi voi, fermi, dove andate?
Non mi avevi detto che era così grave!
Ci ho provato, adesso spero che sia chiaro.
Com'è che mi chiami subito?
Vai fuori, fuori!
Vai fuori!
Fuori!
Che succede?
Elina è in crisi convulsiva, ho fatto già la dose di fenobarbitali d'attacco.
Come gliel'hai fatta?
In tremolo scolomato.
stabilizzata.
Per precauzione, tieni un'osservazione e metti l'incubatrice.
Come che non ne siete accorti?
Non ne siete accorti, io non l'ho da un'oretta.
Siete in grado di tenere la situazione sotto controllo?
Sì?
Sì.
Sì, ok.
Falle anche ammoniemia e eccesso basi.
Eh?
Vediamo di qua cosa succede.
Allora, vedi quanto piccolo, vieni.
Vediamo un po'.
Dai, dai, dai, dai, dai.
Va bene, procedi, procedi.
Adesso devo andare.
Allora, ne riparliamo dopo quando torno dal convegno, sempre che non sia già finito.
Posso andare?
Eh?
Sì, grazie, grazie.
Ciao.
Oh!
Ti hanno messo anche la macchinetta per il caffè, eh?
Ne vuoi uno?
Già preso.
Sara...
Per quanto tempo hai intenzione di non rivolgermi più la parola?
Tu che dici?
Dovrei rivolgere la parola a uno che non mi sostiene?
Non è un fatto personale, è professionale.
Infatti non siamo sposati, ma lavoriamo insieme, quindi professionale e personale.
Se ti mi dici perché avrei dovuto fare un cesare a quella donna è contro la sua volontà.
Senti, io gli esami li ho già fatti all'università.
Altri argomenti ce ne hai?
Primo, il feto era attraverso.
Secondo, la madre stava soffrendo molto.
Quella donna non stava soffrendo, altrimenti sarei stato il primo io a portarla in sala operatoria.
La manovra che ha usato Rosario avrebbe potuto causare dei danni al bambino, anche molto gravi, e tu lo sai benissimo.
Ne basta uno di motivo valido per andare in operatoria e non c'era.
E questa è la solidarietà che ti aspetti da me?
Quella di andare contro l'evidenza?
L'evidenza?
E che cosa sono quelle manipolazioni che nessuno usa più?
Se qualcosa fosse andato storto, con chi te la saresti presa?
Con Rosario?
No, non sono abituato a prendermela con nessuno.
Mi assumo i rischi e mi prendo anche le responsabilità.
Per me le esigenze delle partorienti vengono prima di tutto.
E se posso rendere il parto meno traumatico, faccio due conti con le mie capacità e ci provo.
Anch'io avevo fatto i miei conti.
Ma evidentemente non ho le tue stesse capacità.
Non intendevo questo.
Sei un ottimo medico.
E avevi ragione.
Ho soltanto fatto una scelta.
Davvero tu pensi che io sia un ottimo medico?
No.
Lo dicevo così tanto per consolarti.
Vabbè, preparami questo caffè.
Sì, sì, è qui davanti a me.
Sì.
No, no.
Certo, certo, capisco.
Non ci saranno problemi.
Il bambino può restare qui.
Per ora, sì.
Va bene, d'accordo.
Arrivederci.
Me lo tolgono.
Sei un bastardo, è colpa tua!
Ehi, ehi, ehi!
Diego sta male, eh?
Se non lo portavamo qui non te lo saresti tenuto per molto.
Lo capisci questo?
Non eri obbligata ad avvertire il giudice.
Sei mio fratello.
Mi sembra che te lo ricordi solo quando ti fa comodo.
Io ho fatto quello che potevo.
Tutto il resto non è colpa mia.
Buongiorno, mi scusi.
Ci mancavano pure due.
Sono già qui.
Oddio.
E ora che cosa gli dico?
Ci ha raccontato un sacco di bugie.
Sai qual è la verità?
La vuoi sapere?
È che tu non hai mai smesso con l'eroina.
Sì, ma ora il bambino me lo tolgono.
E che cosa pretendevi?
Che te lo lasciassero?
Lo vedi come ti sei ridotta?
Ma è mio figlio!
Basta!
E tu allora?
Guarda che sto parlando anche con te, eh?
Sono vostra figlia, vi sto chiedendo aiuto.
Se non me lo date, credete di essere dei genitori migliori di me?
No, noi almeno ci abbiamo provato.
Almeno dimmi che ci fai qui.
Vai da Teresa.
Adesso che puoi starle vicino, la puoi aiutare ad affrontare il suo problema.
La molli da sola.
Non ho mollato nessuno.
Sta qua.
Questa è una cosa che deve risolvere lei con i suoi.
Io non c'entro.
Però io a te ti ho aiutato, com'è?
Tu sei medico.
Tu salvi la gente.
È il tuo mestiere, ti piace?
Ma che ne sai tu?
Ti piace?
Io almeno non mi rovino la vita.
Abbiamo provato a starti vicino tutti questi anni.
Adesso siamo stanchi.
Papà, anch'io sono molto stanca.
Vieni.
Adesso ti spiego.
Ah, sentiti, avrei bisogno un attimo di voi.
Sono il pediatra che ha visitato il bambino.
Ho riparlato col giudice.
Dice che può valutare la sospensione dell'affidamento del bambino.
A patto che tu entri in comunità subito.
Sì, ma Diego... In questo caso potrebbe essere affidato ai parenti più prossimi, per un po'.
Dateci il tempo di pensarci.
Per favore, papà.
Comunque, se decidi di farlo, vai giù.
Chiedi di Alberta, lei sa tutto.
Luca, per favore, mi lasci un attimo da sola?
Sì.
Dottore, dottore!
E niente, lei è stato tanto gentile, pensavo di invitarla a mangiare due spaghetti al grottino.
Grazie, ma non lo so, ho ancora un sacco di cose da fare.
Capisco.
Ci possiamo sentire più tardi?
Babbo, io alle nove, nove e mezza sono lì.
Vedi tu?
Lu...
Ciao.
Senti, sono stato un po'... Arrogante e presuntoso a caffonè?
Sì, vabbè, non intendevo esattamente questo come definizione, però diciamoli sì.
Succede sempre all'inizio e poi capita spesso a noi puricoltrici.
Però l'importante è che la bambina stia bene.
Vabbè, comunque sia, scusa.
Tutto qui?
Non mi offri un caffè, un cappuccino, un anello di diamanti?
Voi scegliete il caffè e il cappuccino.
Va bene.
Dai, ti aspetto alla macchinetta.
A dopo.
Ciao.
Teresa!
Grazie mille.
Signore.
Ha reso dei conti.
A quanto pare.
Grazie.
Psst, psst.
Questo non gli ha affatto sudare le mani, a quanto pare.
No.
Pamela.
Avevo altro per la testa.
Cos'è, un complimento?
Però te lo saresti meritato.
Senti, questo prendilo.
Magari per la prossima volta ti può servire di studiare domande.
Grazie.
E così ti è sembrato strano.
Come a chiunque quando si tratta di me e di mio padre.
Beh, è normale, no?
Uno si chiede perché viene a sbattersi qua quando potrebbe avere vita facile al Galilei.
Appunto.
Ma se andassi a lavorare da mio padre, come farei a sapere quanto valgo e se valgo?
Vali.
Vali, vali.
Ed è per questo che vuoi andare a lavorare in Irlanda.
No, lo dico.
Ogni tanto mi piacerebbe scappare da mio padre, ma non ce la faccio a lasciarlo da solo.
Soprattutto da quando è morta mia madre.
Stupido, eh?
No.
Sei divisa tra... tra sogni e doveri.
Come tutti.
Ti sta vibrando il camice.
Eh?
Non sei contento di sentirmi?
No, stavo parlando con una collega.
Ce l'hai ancora con me per la ricerca?
No, Natalie, non più.
Senti, Natalie, noi non possiamo continuare a far finta.
Io non faccio finta, non l'ho mai fatto, tantomeno con te.
Sì, sì, lo so, hai ragione.
Quando mi hanno dato del macellaio, quando mi hanno mandato a dirigere questa specie di dispensario, oppure quando mi hanno buttato il fango addosso,
Beh, allora... Beh, lì non fingevi disinteresse perché era tutto vero.
Non te ne fregava davvero niente, Natali.
A te importa soltanto di te e della tua ambizione.
Senti, Natali, io credo che la nostra storia sia finita.
Finita, sì.
Anzi, era già finita da un pezzo.
Non ce ne eravamo accorti.
Tutto quello che mi è successo adesso non ha fatto altro che accelerare un po' la cosa, ma...
Invece... Natalia... Natalia... è finita.
Stai bene?
Ciao Corrado.
Sto aspettando ancora la ricetta del tiramisù.
Va bene, te la porto domani.
Tutto bene.
Ciao.
Com'è andata?
Ho dormito.
Diego come sta?
Bene, bene, ronfa.
Ah, queste sono le analisi di Nina, tieni.
Eccesso di basi, aumento dell'ammoniemia, a quanto pare questa bellezza è una malattia metabolica importante.
Quella di Nina è una patologia grave, ma per fortuna è trattabile.
Abbiamo già avviato le cure, si ristabilirà in fretta.
Dio mi sta punendo perché non la volevo.
Non dire sciocchezze.
Dottore, glielo dico ancora.
Nina starà bene?
Ma sì, certo, non c'è dubbio.
È soltanto questione di tempo.
Grazie, dottore.
A di che.
Grazie.
Ciao, bella.
Ah, eccola qua la nostra principessina.
Lo sai che da piccolo mi chiamavano Nino, proprio come te.
Che bella.
Sta male la sorellina?
Un po', ma i dottori hanno detto che la guariranno.
Diventerà bella come te.
Dorme come un angioletto.
Per ora bisogna cercare di farla mangiare, se no stanotte chi la sente?
Ce la portiamo a casa presto, vero mamma?
Prestissimo.
Intanto però tu avverti i tre fratelli.
Adesso siamo tre femmine e tre maschi e non possono più fare i prepotenti.
Eh?
E' l'errore più grave che hai fatto.
Hai sottovalutato Rihanna.
E' questo che mi manda in bestia.
Ce l'hai un'idea di quanti neonati le passano per le mani in un anno?
Ci vive con i neonati.
E basta niente.
Un'occhiata, bam.
Capisce subito se c'è qualcosa che non funziona.
Anche se non ha fatto dieci anni di università, come te.
Chi se ne frega?
Sei di quei medici che non si pigliano con le pori cultrici.
Allora dai retta a me.
Per la mia specializzazione.
C'era una sigaretta.
Non l'hai mai fumata in vita tua adesso?
Adesso mi va.
Ma non si può, dai, siamo al bagno.
Appunto, siamo al bagno.
Sono le nove di sera, sono anche incazzato.
Dammi sta sigaretta.
Non accenderà.
Comunque te la sei cavata bene lo stesso.
Alla fine.
Sì.
Anche se la prossima volta niente intramuscolo.
Bene ombelicale.
Tiè, questo è il tuo regalo.
Tanto non funziona, ce l'avevi ragione.
Fai più ridere senza.
No, non faccio ridere proprio.
Non faccio ridere proprio, così, in generale.
Con i bambini non funziono.
Non so neanche fare giochi di prestigio, non so fare niente.
Allora te ne insegno uno.
Di che?
Di gioco.
No, dai, non mi vale.
Te ne insegno uno.
Ma tanto noi abbiamo visto... Guarda!
Vabbè.
Dov'è?
Qua.
Oh, lo vedi che se ti impegni.
Lo vedi adesso?
Nell'ultima settimana è cresciuto di duetti.
Senti un po', non è che ti stai affezionando un po' troppo?
Se riusciamo a fargli fare il certificato di ricovero, pur darsi che l'assistente sociale non ce lo porta via.
Secondo te questa sarebbe una soluzione?
Ma non potrà mica restare a Sant'Anna per sempre?
Io volevo che lo vedessi, guarda.
Guarda, ha gli occhi verdi, guarda.
È bellissimo.
Dottor, è mezzanotte e io qua dovrei spegne.
Che facciamo?
Dai, che facciamo?
Niente, Romolo.
Se poi ci ripensa, sono avanzati i pomodori col riso.
Sono buoni, quelli li riscaldo io.
Mi è passata la fama, grazie.
Buonanotte.
Senti, ma sei sicuro che mio fratello non si è visto per niente?
E che secondo lei è uno che passa inosservato?
Buonanotte.
Farmela.
Mi dispiace, ma oggi non è giornata.
Oggi non è proprio giornata.
Però magari domani.
Oh, aspetta!
Aspetta!
Ehi!
Oh!
Aspetta!