Con la voce più sottile di chi vorrebbe dire...
Bichini a una sola e sa da che parte stare Dimmi chi conta davvero Almeno che forse mi addormento Dimmi chi conta davvero Adesso che ho un braccialetto rosso anch'io Conta che quel giorno c'eri tu Quando mi hanno detto Questo è il fondo e il fondo era più giù
Grazie a tutti.
che forse io non piango nemmeno
Davide non c'era più e io mi sentivo più solo che mai.
Nessuno dei braccialetti, stanotte, era riuscito a dormire.
E tra poco verranno tutti da me.
Perché succede sempre così quando ci sentiamo tristi.
Abbiamo bisogno di stare insieme, nei braccialetti rossi.
L'intervento era molto delicato.
E Davide questo lo sapeva.
Conosceva tutti i rischi.
Ma perché non ce l'ha detto?
Non me l'ha detto perché... non voleva farvi preoccupare.
Sperava di potervi dire tutto dopo.
A modo suo, magari con una battuta...
Accettare una morte così inattesa, così... così violenta, non è facile per nessuno.
Vi assicuro, per nessuno.
Soprattutto per voi.
Che siete così giovani.
Però dovete essere forti, ragazzi.
Dovete continuare a lottare.
Con coraggio.
Come avete sempre fatto.
E questo lo dovete a voi stessi.
E lo dovete anche a Davide.
Perché lui ha combattuto fino alla fine.
Non ci riesco.
Sì che ci riesci.
Ci riesci.
Io penso a lui lì solo.
Chissà se si è accorto di qualcosa.
Chissà se ha sofferto.
È una morte assurda.
Sì, Leo.
Ma è così, fa parte della vita.
Questo dice sempre anche mio nonno.
Dice che mi devo abituare perché un giorno lui non ci sarà più.
Ma come si fa?
Si fa.
Però non è giusto.
Coraggio ragazzi.
Coraggio, su.
Coraggio Cristina, su.
Io ci sono.
Per qualunque cosa io ci sono.
Io devo andare di sotto.
C'è mio padre che chissà da quanto mi starà aspettando.
Scusate, vado anch'io.
Bisogna stare un po' da sola.
Anch'io voglio stare un po' da sola.
Per fare un giro.
Io non sapevo dove sarebbe andato Leo.
Era il suo segreto.
Perché mi segui?
Perché non mi va di rimanere solo.
Sì, vabbè, ma se uno avesse un segreto...
Vabbè, andiamo.
Basta però che non dici una parola, eh?
Comandi!
Mi prendi pure per il culo?
No, giuro.
Vieni.
Quando Leo si sentiva solo e triste, per ritrovare il suo coraggio aveva bisogno dei braccialetti bianchi.
Dice che siano gemelli.
Nati ieri sera.
Verso le sette.
L'ora in cui Davide... Sì, è quell'ora lì più o meno.
Due braccialetti bianchi nuovi nuovi.
Una bella faticata per la cicogna.
Io penso che i nomi non bisognerebbe deciderli prima.
Cioè?
Questo, per esempio.
Non va bene se si chiama Alberto.
Perché non va bene?
Perché non ha una faccia d'Alberto.
Che faccia ha?
Lui potrebbe chiamarsi... Davide.
Effettivamente ha l'aria di uno che dice Tony.
Ha finito di sparare cazzate.
Sì, è un Davide.
Preciso sputato.
Spero di averti preso quello che ti piace.
Grazie, se è quello che volevo, papà.
Ho ripensato alle parole che mi hai detto l'altro giorno.
Insomma, non credo di essere diventato il papà che volevo essere.
Stamattina ero venuto qui per spiegarti un po' di cose, adesso sei grande, però poco fa mi hai chiamato mamma e mi ha detto del tuo amico.
Di Davide.
Dov'è mamma?
Sta arrivando.
C'è qualcosa che posso fare io?
Sì, una cosa c'è.
Cosa?
Un bracciale.
Il fatto che Davide non c'è più, non ci riesco a pensare.
È una cosa troppo grande per me.
Ma perché?
Perché?
Gliel'avevo prestata io.
Voleva provare a farsi la prima barba.
Ma Davide non aveva la barba.
Ma glielo dirà lui.
Tu già te la fai?
Giusto era per essere pronto, quando arriva.
Bevi ora?
Sì.
Aspettando il papà di Davide e poi andiamo.
Quando ci sarà il funerale?
Domani.
In una chiesa vicino al mare.
Io non l'avevo mai visto così felice prima.
E penso che se questi ultimi suoi giorni sono stati pieni di allegria e di amore, è stato grazie a voi.
Ciao Braccioletti.
Ciao.
Grazie.
I funerali sono domani.
Vado a dire alla Lisante che ci andiamo anche noi.
Veniamo con te.
Sì, per me è meglio se entro da solo.
Se andiamo in quattro mi concentro meno.
Però sono i braccialetti rossi.
Leo, Vale, Tony e Chris.
E poi c'è anche Rocco, ma già lo conosci.
Lilia e... e Davide mi hanno parlato molto di voi.
E mi sembra di conoscervi bene ormai a tutti.
Io non sono uno che parla molto, ma voglio dirvi una cosa.
Se mai aveste bisogno di una mano, qua dentro o là fuori, io per voi ci sarò.
Sì.
Questo è per te.
Ora sei uno di noi.
Sono uno di voi.
Arrivederci.
Lisandri.
Andiamo.
Non posso, Leo.
Mi dispiace.
Piacerebbe anche a me farvi venire, ma non posso proprio darvi questo permesso.
Ma è il nostro amico.
Siamo noi le persone che lui vorrebbe accanto in quella chiesa.
Sì, lo so.
Lo so.
Ma qui in ospedale siete sotto la nostra responsabilità e io non posso autorizzare questa uscita.
Ma si rende conto che ci andranno un sacco di gente?
E noi che siamo i suoi amici non ci possiamo andare.
È un'assurdità.
So che Nicola ci va.
Non è un paziente anche lui?
Nicola è un adulto, Leo.
Fa una firma che ci solleva da ogni responsabilità.
E va bene!
Firmo anch'io!
Anzi, firmiamo anche noi!
Ma voi siete minorenni, Leo.
Io avrei bisogno di un'autorizzazione scritta dai vostri genitori.
Sì, sì, certo.
Perché invece non dite che se ci potete rendere la vita difficile lo fate?
Perché non è vero.
Perché non è vero!
Calma, Leo.
Ti fai anche male alla mamma.
Vai, fammi vedere.
Lasciami stare.
Fammi vedere, Leo.
Leo!
Che ti è successo?
Niente.
Ho dato un cazzotto a Mario.
Hai saputo di Davide?
Sono tutti.
Non solo lui, era uno che non doveva morire.
E che invece in questo cazzo d'ospedale c'è rimasto.
Ma neppure ci danno il permesso di andare a funerale!
Allora?
Aspetti ancora il permesso di qualcuno.
Allora Vale, la ferita va molto meglio, anche le analisi per me sono buone, per cui io direi che ti possiamo dimettere.
Come dimettere?
Le prossime medicazioni, anche la fisioterapia, potrei farle nell'ospedale della tua città.
Che cos'è questa faccia?
Non sei contento di tornare a casa?
E quando succederà questo?
Domani.
Oggi la dottoressa si mette in contatto con i medici che ti seguiranno quando torni a casa.
Sono così contenta, Vale.
Leo quando è che uscirà?
Leo deve finire il ciclo di chemio.
Il viaggio dura molte ore.
Lo possiamo fare in macchina?
Sì, io direi che non c'è nessun problema.
Poi se passate da me, tra una decina di minuti vi faccio vedere la cartella clinica e tutto.
Va bene, grazie.
Ehi, Vale.
Vale?
Vale, dove vai?
Aspetta.
Arrivederci.
Arrivederci, grazie.
Ciao.
Che c'è?
Domani mi dimettono.
Non dipende da me, Leo.
Pare che la convalescenza la posso fare anche fuori dall'ospedale.
Balle!
Per me tu hai bisogno di altre tre settimane.
Lo so io quando uno può uscire.
Ho visto mille operazioni come la tua.
Non ne hai viste mille.
Vabbè, cento.
Manco cinquanta ne hai viste.
Comunque io ne ho viste più di te.
E allora con questo?
L'Alessandria non c'entra niente con la decisione di dimetterti.
Sono tuo padre e tua madre che non vogliono farti stare qua.
Che c'è di strano, Leo?
Tutti i genitori vorrebbero che i propri figli non fossero in ospedale.
Guarda che loro in questo momento non pensano a te.
Stanno pensando a se stessi.
E a loro che serve tornare a casa.
Per vedere se riescono a rimettere insieme i cocci.
Ma che ne sai tu di mio padre e di mia madre?
Li vedo.
Vedo che non si abbracciano, non si parlano, non si toccano.
Sì, hai ragione.
Hai ragione tu, si stanno separando.
Ah, ho ragione io.
E allora?
Non c'è motivo perché tu te la fili.
Però te la fili lo stesso.
Leo, anch'io voglio andare a casa.
Voglio andare al cinema, tornare a scuola, voglio vedere i miei vecchi amici.
Cazzo!
E io chi sono?
Non sono amico tuo?
No, Leo, io... Ma certo!
Io per te sono solo un amico di serie B, no?
No... E i braccialetti cosa sono?
I tuoi amici di seconda mano?
La rotta di scorta, i figli del Locanera, eh?
Basta, smettila.
Lo so che sei arrabbiato per Davide, ma lo sono anch'io.
Sicuro?
Sicuro sì.
Non lo so.
Forse non ti importa neppure di lui.
Ma come fai a dire una stronzata del genere?
Non puoi neanche pensarla.
E non dire che a Davide volevo meno bene di te perché non è vero.
Io dico quello che penso.
E anch'io dico quello che penso e penso che sei un coglione.
E Chris lo sa?
Sa cosa?
Lo sai che lei è solo la ragazza dell'ospedale, eh?
Lo sai che quando vai a casa forse hai un'altra?
La vera ragazza.
Quella di serie A. Mettere mezzo Cristo, hai capito?
Bastardo.
Vieni giù.
Giù.
Poi un giorno mi spiegate cosa avevi preso.
Carlo, niente di rotto.
Grazie, Francesco.
Pensa a lui, nome.
L'ho massacrato.
Ma quale massacrato?
Io sto benissimo.
Si vede.
E fatela finita!
Meno male che non mi hai rotto l'orologio.
Questo brucia un po', eh, Leo?
Dai tranquillo.
Tanto me non fa male niente.
Ok.
Puttaneva, ignotta!
Cazzo, Carlo!
Un culo!
Tranquillo.
Devo andare via un attimo.
Non vi muovete e non vemenate.
Ma che succede?
L'avete fatta botte?
Perché?
Perché lo dimettono.
E io gli ho detto che questo non doveva farlo.
Non in un giorno così.
Ah, e gliel'hai detto a Melando?
Ognuno ha il suo linguaggio, no?
Ma davvero Vale ci lasci?
Non è stata una scelta mia.
Mi hanno dimesso, che devo fare?
Non si può stare qui dentro quando si sta bene.
Mi servono le stanze per gli altri pazienti, mica un albergo questo.
Certo che perdere un braccialetto è duro.
A perderne due.
Ma ti rimetti pure te, cazzo?
Non è colpa mia, non è stata colpa mia, non mi farete sentire... E basta, vale!
L'argomento è chiuso, ok?
Tu come stai, Tony?
Triste.
Io penso che dovremmo dirgli addio a Davide.
Io penso la stessa cosa.
Dobbiamo andare a funerale.
Sì.
Ma come?
L'Alessandria mi ha detto di no.
E che se ne frega dell'Alessandria.
Tranquillo, vedrai che un modo lo trovo.
Ma domani si va.
Bravo, Leo.
Così si è detto.
Così si è scritto.
E così si è fatto.
Leader.
Ciao.
Levo al funerale.
Come?
Senza permesso?
Non lo so, non me l'ha voluto dire.
Comunque io ero venuto qui per dirti un'altra cosa.
Dimmi di che si tratta.
Ecco, è una cosa che riguarda me e te.
E io...
Cos'è, vuoi lasciarmi?
Guarda che se vuoi lasciarmi basta se... No, no, no, no, ma che hai capito?
Non è questo.
E allora qual è il problema?
Non è niente di importante.
Posso stare un po' qui?
Certo.
Ragazzi...
Mi spiace disturbarvi, capisco che il momento non è dei migliori, però Vale ti devo accompagnare in amministrazione.
Stanno preparando le carte per la tua uscita.
Dove devi andare?
Ecco Chris, io ero venuto a dirti questo, che... Johnny, dove devi andare?
Eh... Vale!
Aspetto fuori io, eh?
Mi dimettono.
Quando?
Domani.
Mi spiace Cristi, io non sapevo come dirtelo.
E quindi pensavi che sarebbe stato meglio non dirmelo?
E sparire così da un giorno all'altro senza dirmi niente?
Meno male che non era una cosa importante.
Aspetta Cristi.
Lascia!
grazie a tutti
Grazie.
Pronto?
Cristina, sei tu?
Chris?
Carola.
Chris, ma va tutto bene?
No.
Vuoi che vengo lì?
No, lo sai che Davide, beh tu forse nemmeno l'hai mai visto, lui era tutto il contrario di me, lui era forte, non aveva paura di niente, solo che ieri mentre l'operavano non ce l'ha fatta.
Chris vengo lì.
Chris, aspettami!
No, no, non ti preoccupare, io ce la faccio.
Chris!
Finalmente l'alba era arrivata.
Davide mancava a tutti.
La stanza senza di lui era tornata triste.
E sapevamo che era importante oggi andare in chiesa per dirgli addio.
Buongiorno, Laura.
Ciao, Piera.
Lo sai che è ancora lì dentro?
Ci ha passato tutta la notte.
Non si vuole staccare da Davide.
Ma poi cosa ha deciso?
L'ha fatto.
Ha firmato.
Comunque...
Non vuole che si sappia.
Si vede dagli occhi che è proprio una persona speciale.
Buona giornata, Laura.
Ciao.
Tony, io te lo devo dire.
Stamattina sto andando in tribunale che c'è l'udienza per il tuo incidente.
E sono passato a prendere le lastre.
Ma sei preoccupato?
Beh, sì.
Sì, Tony.
Perché ho paura che mi tolgano il tuo affido, capito?
Ma tu devi solo dire la verità.
Ma lo sai benissimo che uno alla tua età non può prendere le moto di quella cilindrata.
E allora non so che cosa dire, non so che cosa fare.
E la verità non la posso dire.
Pesce.
La verità non la puoi dire.
E tu?
Le bugie non le devi dire.
Devi stare muto, come un pesce.
Eh?
Buongiorno.
Oh!
Ma chi è questo?
Tony!
E' Bruno.
Dividerà la stanza con te per un po', ok?
Ma è molto pallido, sembra un vampiro.
Bruno non è un vampiro, è un po' pallido.
È pallido, come un vampiro.
Ha le difese basse, ok?
Un rene che fa i capricci.
Allora, dottore, quelle lastre?
Sì, adesso andiamo a vedere lo GL.
Guarda che puente rare, eh?
Ma non parla il vampiro?
È solo un po' spaventato.
Perché?
Che ha?
Deve fare un trapianto, così evita la dialisi.
Prenditi cura di lui, va bene?
Io mi occupo sempre dei miei compagni di stanza, eh?
Ciao, Tony.
Ah, ciao, nonno.
Quello è il mio nonno, vedi?
Va al tribunale.
Tony, ti...
Hai visto, nonno?
Vampiro pesce.
Citto, citto.
Ma che hanno i tuoi reni?
Che è questa storia del trapianto?
Niente.
Vabbè.
Forse più che un rene dovrebbero metterti una lingua nuova.
Lo sapevo, la simpatia di Tony riuscirebbe a far parlare anche un sasso, anzi un pesce.
E prima o poi Tony farà sputare il rospo anche a Bruno, il vampiro.
Ma sei triste Bruno?
Non sono triste, sono in ansia.
E per cosa?
Forse hanno trovato un donatore.
C'è una possibilità di trapianto.
Ma non dicono niente.
I dottori sono a consulto per capire se sono compatibile.
E se non lo sei?
Dovrò restare qui e aspettare un altro donatore.
Ecco Vale, metti questi.
È da tanto che non mi vesto normale.
Sembra di stare qui da una vita.
Sono successi così.
Mamma, ma lo avete chiesto voi l'Ali Sandro di dimettermi?
Ma dai Vale, su, vestiti amore, dai.
Mamma dimmi la verità perché tanto lo so che è così.
Siete stati tu e papà a insistere con la dottoressa, vero?
Dopo le cose che sono accadute nelle ultime ore ti abbiamo visto così turbato, eri così colpito.
Sono come tutti gli altri del gruppo, stiamo male.
Non per questo vuol dire che me ne voglio andare via.
Abbiamo chiesto di anticipare solo di qualche giorno.
Volevamo levarti un po' di sofferenza dopo la morte di Davide.
Io non me ne posso andare.
Vale, non è deciso.
Non è deciso niente, mamma.
Decido io per la mia vita, non decidete voi.
Io ora rimango, non me ne posso andare, non ora.
Non voglio tornare a casa per aiutarvi a rimettere a posto i vostri cocci.
Io ho bisogno dei miei amici.
E loro hanno bisogno di me.
Tu pensi che sia la cosa giusta?
Non voglio fuggire.
Non voglio mettere la testa sotto la sabbia come avete fatto te e papà per troppo tempo.
Lo capisci questo?
Sì, certo che lo capisco.
E che a volte però mettere la testa sotto la sabbia ti aiuta a vivere.
Da grande forse capirai.
No.
No, io non sarò così, mamma.
Non sarò quel tipo di persona grande.
Io sarò diverso.
Lo spero.
Lo spero davvero.
Allora posso restare?
Sì, puoi.
Grazie.
Mi dispiace per te papà, lo so che soffri mamma ma anche se lui non c'è io ci sarò mamma, non ti lascio, non me ne vado.
Così è scommesso tutto su un'altra via, lasciando al tuo cuore che vale aveva ottenuto di restare, poteva unirsi agli altri per partecipare alla grande fuga.
Eh sì, ci sono momenti nella vita in cui bisogna travestirsi, camminare rassenti ai muri e filarsela via come ladri col bottino.
Io tifo per te Io tifo per te E tiro a stanotte
Uno più uno non solo fa due, fa che andiamo avanti, fa che siamo in tanti.
Si sfidano le bombe e i carri armati, con il sorriso muto degli alleati.
Giro.
Vale.
Eh.
Mi sfidano le bombe e i carri armati.
Con il sorriso grande degli alleati.
Io ti amo per te.
E viva la notte che siamo già due.
È un muro dipinto per te.
E tu?
Non te ne dovevi andare?
Un'altra volta.
Per ora resto.
Ragazzi!
Ho convinto Johnny.
Ma come hai fatto a convincerlo?
Mi parla tutti i giorni di quella che non se lo fila di pezza.
Gli ho detto che tu gli procurerai un appuntamento.
Ah, allora perfetto.
Certo, perfetto.
Ma quella chi?
Tua sorella.
Ma come ti permetti?
Ma dai, non rompi.
Tranquillo.
È giusto un aperitivo, lo manda in bianco e finisce lì.
Dai.
Beh, allora... Posso dirti che sei immorale?
Tu a me puoi dire quello che vuoi.
Johnny, dai, dai.
Johnny!
Seguitemi, forza.
Dai che lo senti.
Dai.
Grazie ragazzi.
Niente.
Grazie.
Ciao, grazie.
Aspettate, prendiamo dei fiori.
Salve.
Vorremmo quei fiori lì e anche questi viola.
Quanti?
Tutti.
Per me dovremmo prendere pure quelli là gialli.
Sì, e secondo me anche quelli lì di campo.
Questi?
Sì.
Oh cavolo, il portafoglio, l'ho dimenticato.
Ragazzi, io non ho soldi.
Io nemmeno.
Tony, figuriamoci.
Che faccio?
Lascio perdere?
No, la prego.
Guardi, noi siamo qui per il funerale di un nostro amico.
Non potrebbe darceli lo stesso.
Io le prometto che domani passerà mia sorella e risolverà tutto lei.
Ragazzi, non mi mettete in imbarazzo.
Il chiosco poi non è nemmeno mio.
Però vi posso dare i fiori di campo.
Quelli ve li regalo.
Noi non vogliamo l'elmosina.
Quelle sei dove te le puoi mettere?
Leo, per favore, dai.
Grazie mille, vanno bene.
Aspetta, Chris.
Ecco, li prendiamo tutti quanti.
E come?
Li pago con questo, ecco.
Ecco, è un black chrono.
Vale dieci volte il valore di questi fiori.
Avanti, ci li dia.
Che faccio, una confezione?
No, no, così come sono.
Allora li prendiamo tutti?
Leo.
Grazie.
Beati i poveri in spirito, perché di essi è il regno dei cieli.
Beati i miti, perché erediteranno la terra.
Beati quelli che hanno fame e sede della giustizia, perché saranno saziati.
Beati i misericordiosi, perché troveranno misericordia.
Beati gli operatori di pace, perché saranno chiamati figli di Dio.
Beati i puri di cuore, perché vedranno Dio.
Beati voi, quando vi insulteranno, vi perseguiteranno, e mentendo diranno ogni sorta di male contro di voi, per causa mia.
Grazie.
Grazie
Chi è Davide per noi?
È difficile da spiegare.
Non so nemmeno quanto tempo fa l'abbiamo conosciuto.
A volte il tempo non conta.
Ma Davide è un nostro amico.
E questa è la cosa più importante.
Perché un amico è per sempre.
Davide non è qui.
Davide è qui dentro Vorremmo fargli sentire una canzone La sua canzone preferita
Ogni volta che viene giorno, ogni volta che ritorno, ogni volta che cammino è, mi sembra di averti vicino.
Ogni volta che mi guardo intorno, ogni volta che me ne accorgo, ogni volta che viene giorno,
Ogni volta che mi sveglio, ogni volta che mi sbaglio, ogni volta che sto sicuro a lei, ogni volta che mi sento solo, ogni volta che mi viene in mente, ogni volta che mi viene in mente, ogni volta
Ogni volta che non c'è, proprio quando la stavo cercando Ogni volta, ogni volta quando
E ogni volta che non c'è, ogni volta che non sono stato, ogni volta che non guardo in faccia niente, ogni volta che devo piangere.
Posso stare un po' qui con te?
Certo.
È stato bello in chiesa, vero?
Sì.
E avete fatto bene a venire.
Mi manca Davide.
Sai cosa ho deciso quando alcuni dei miei amici hanno cominciato a morire?
A morire di cosa?
Con gli anni cominci a perdere gente durante il cammino.
E all'inizio per chi rimane è duro tirare avanti.
Non fai che chiederti ma perché a lui e non a me?
Perché?
Anche io me ne sono chiesto con Davide.
In fondo sono stato in sala operatore molto più tempo di lui.
Insomma, a un certo punto abbiamo deciso di dividerci la vita dell'amico che non c'era più.
Dividerla come?
Cercando di realizzare i suoi sogni, di vivere le cose che non aveva avuto il tempo di vivere.
Gli è funzionato?
Sì, e c'è un vantaggio.
Quando fai una cosa che sai che sarebbe piaciuta all'amico che hai dentro di te, stai bene, ti senti bene.
È come vivere una vita al quadrato, per te e per un altro.
Fai la prova assieme agli altri.
Davide sarà una parte di tutti voi e in questo modo continuerete a stare insieme.
E lui, Davide, renderà il vostro gruppo eterno.
Ragazzi, devo dirvi una cosa importante.
Bruno è compatibile con il nostro donatore.
Vi farà il trapianto.
Davvero?
Sì, ma dobbiamo trasferirti in una clinica specializzata.
Vatti a preparare, su.
Sbrigati, che fanno venire i tuoi genitori a prendere.
Va bene.
Quei reni che Bruno deve avere, di chi è?
Di un ragazzino.
di un ragazzino che non c'è più?
sì ma l'ha deciso lui?
no, suo padre ha firmato per lui come suo padre?
Carletto Carletto ma quel ragazzino per caso era... era un ragazzino come tanti altri a cui piaceva il rock, il calcio stare con i suoi amici e lui?
La madre non vuole che si sappia, va bene?
Sì.
Io so che tu sei mantenuto in segreto.
Trammetti nessun altro.
Trammetti.
Te lo prometti?
Prometto.
Trammetti.
beh allora io vado buona fortuna buona fortuna è stato bello conoscerti Tony chiamami dalla clinica e fammi sapere
Allora che ve ne pare l'idea di Nicola?
Sì.
Cioè, dovremmo dividerci la sua vita.
Sì, dividerla e moltiplicarla dentro di noi.
Bellissima.
A me piace.
Anche a me.
Rocco, che dici?
Dice che gli sembra una cosa buona.
È d'accordissimo.
Perfetto.
Allora, siccome siamo in cinque, a ognuno di noi spetta più o meno... 20%.
Oh, lo stavo per dire io.
Sì.
Il 20% della vita è di Davide.
E ognuno di noi dovrà vivere delle cose per lui.
Per esempio...
Qualsiasi cosa.
Non so, un viaggio.
Una danza.
Sì.
Una nuotata.
Forte!
Appena esco da qua gli faccio provare... Cos'è?
Il vento è in modo.
Ragazzi...
Davide non aveva detto che uno dei suoi più grandi sogni era fare una band?
Sì.
E allora facciamolo noi un gruppo.
Iniziamo subito, dai.
Ma che cantiamo però?
Accendi la radio, prova.
Vediamo chi viene fuori.
Sì, bella questa è la tua... Metto un po'.
Ti penso ma mi scanso, non mi tocchi.
Più Solo che pensavo quanto è inutile far neticale Credere di stare bene quando è inverno e te Togli le tue mani calde Lo mi abbracci e mi ripeti che son grande Mi ricordi che rivivo in tante cose Na na na na na na Case, libri, auto, viaggi, fogli di giornale Che anche se non valgo niente perlomeno a te
Ti permetto di sognare, se hai voglia di lasciarmi camminare.
Scusa sai, non ti vorrei mai disturbare, ma vuoi dirmi come questo può finire?
Non me lo so spiegare.
Silenzio!
È sveglio, sta cantando!
Ma canta!
È sveglio!
Andiamo, andiamo!
No, no, no!
Credere di stare bene quando è inverno e te, togli le tue mani calde, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi, non mi rossi,
Solo che pensavo quanto è inutile farne di care, credere di stare bene quando è inverno e te.
Togli le tue mani calde, non mi abbracci e mi ripeti che son grande, mi ricordi che rivivo in tante cose.
Casa, i libri, l'auto, viaggi, fogli di giornale, che anche se non valgo niente, però meno a te.
Ti permetto di sognare, e se voglia di lasciarti capire... Siete sicuri, eh?
Sì.
Sì, sì, sì.
Ma come stava cantando?
Era sveglio.
Va beh, chiamiamo la neurologa.
Credo sia a casa.
Chiamiamolo lo stesso.
Coraggio, in stanza.
No, no, no, io adesso devo fare un consulto medico con altri dottori.
No, senza discutere, in stanza.
Vai Rocco.
Avanti Leo.
Ma riesci a dormire neanche tu?
No.
Il fatto che Rocco ha cantato mi ha sconvolto.
Prima pensavo al nostro patto e alle cose che non ha potuto fare Davide.
Sì, lo pensavo anch'io.
Senti, ma secondo te ce l'ha mai avuta una ragazza?
Beh...
Era troppo piccolo per... No, insomma... No, non credo.
Come te, no?
Anche tu non l'hai mai fatto.
E tu?
Ma sai a me chi è che proprio mi tira di brutto?
Mamma, quello mi manda i matti, ragazzi.
Chi?
Non te lo posso dire.
Dai Leo, siamo amici, dimmelo.
Non te lo posso dire, la conosci troppo bene.
Appunto Leo, dimmelo.
La radiologa.
Mamma che schianto ragazzi.
Sì, sì, la radiologa.
No, qua non si discute, sulla radiologa no, punto e basta.
No, no, no, infatti, infatti.
Invece io, forse non dovrei dirlo perché stavamo andando in chiesa ma... Oggi Chris mentre...
Mentre eravamo in ascensore si è alzato le braccia per legarsi i capelli e... Quello non conta.
Quello è l'amore.
No, no, ma che amore?
Quello è un'altra cosa.
Vabbè, che facciamo?
Dormiamo?
Sì, dormiamo.
Buonanotte, Leo.
Buonanotte.
E comunque... Tu non l'hai mai fatto, no?
E te che ne sai?
Ti si legge in faccia.
Ma a te ti si legge in faccia?
A te?
No, a te.
Ma dai, figurati se l'hai mai fatto.
Figurati se tu l'hai mai fatto.
Chiedilo alla radiologa.
Scemo.
Buonanotte.
Buonanotte, Leo.
Io e l'Alessandri non avevamo chiuso occhio.
Lo sapevo che oggi mi avrebbero rivoltato come un calzino.
Tra poco per loro sarei diventato una persona differente dal solito Rocco che conoscevano.
I medici mi avrebbero guardato in una maniera diversa e io mi sarei sentito come a scuola sotto esame.
Piera, ci siamo?
Sì, lo so.
Sia gentile, devo uscire adesso.
Per favore, posso rimanere con lui?
No, è meglio di no.
Rocco ha paura del buio.
Non è buio là dentro.
E se gli mancherà l'aria?
No, non gli mancherà l'aria.
Ci potrà seguire dal vetro.
Per favore, io desidero stare con lui veramente, dottoressa.
Mi ascolti, Piera.
Ci sono delle radiazioni che possono essere rinocive anche per lei.
La supplico.
Non mi deve sopplicare, non mi sopplichi.
Lo capisco.
Va bene, resti.
Si tolga quello che ha di medallo addosso.
Antonio, un corpetto alla signora.
Grazie.
Ascolti, Piera.
Adesso la slitta comincerà ad andare verso l'interno.
Quindi deve lasciare le mani.
Per favore.
Mi mostri le braccia.
Lo vedi?
C'è un leggero tremito.
È emozionata, questo è normale.
Però l'attack potrebbe non venire nitida.
Ok.
Allora gli prendo il piede.
Il piede, sì.
Piera, mi sente?
Sì.
Allora cominciamo, eh?
Adesso devi rimanere immobile, eh?
Scusate, volevo chiedere, ma il fatto che abbia cantato è un buon segno, no?
No, perché vi vedo tutti così preoccupati.
È che non sappiamo come mai c'è stato un cambiamento così repentino, Piera.
Normalmente tutto ha un'evoluzione graduale.
Ma a volte può succedere, no?
Sì, può anche succedere, ma è molto difficile credere a quello che hanno detto i ragazzi.
Io ci credo.
Ci credo che ha cantato.
I ragazzi non mi avrebbero mai detto una bugia.
Loro sanno che se l'avessero fatto... Lo so, lo so, Piera, lo so.
Lo speriamo tutti.
Adesso però...
Sì, sì, non dico più niente.
Facciamo partire la snitta.
Cucino mio.
Canta, amore.
Canta, amore, fallo per me.
Fallo per la tua mamma.
Purtroppo non potevo accontentarla.
Non decidevo io.
Non avevo deciso nulla neanche prima.
Avevo cantato, sì, ma non sapevo neanche com'era accaduto.
E poi ora lì, dentro quel tubo, avevo tanta paura.
Piera, mi sente?
Adesso non si muova e non tremi, altrimenti è meglio che esca.
Ok, non tremo.
E non pianga.
Va bene, non piango.
Promesso.
Il leader?
Hai notato che da quando Vale ha deciso di non andarsene, quei due sono ancora più... Eh?
Sì, ho visto.
A te piaceva Chris, vero?
Cosa?
No.
Ma che dici?
E mi sa che pure tu piacevi a lei.
Ma che ne sai tu?
A me sembrava di sé.
Ha parlato di un grande esperto.
Lo diceva pure Davide.
Si sbagliava pure lui.
A me Cris non è mai piaciuta.
Hai notato che guarda sempre di quando fa... Ma si può sapere che cazzo è sto... Ragazzi, abbiamo appena cominciato, è inutile che state qui.
La cosa andrà un po' per le lunghe, quindi... Vi avvisiamo noi quando abbiamo finito, ok?
No, no, noi stiamo qui.
Rocco lo sa che siamo qua.
Lo sa.
Ma se cantava vuol dire che si sveglierà, no?
Sara, puoi venire?
Sì, eccomi.
Voi tornate nelle vostre stanze.
Vi avvisiamo noi quando esce, ok?
Però non ha risposto alla domanda di Vale.
Certe volte, anche se hanno parlato, se hanno cantato, può essere che non si risveglino.
A volte sì, e a volte no.
Questi non vogliono spiegarci niente.
Io resto qui.
Ma mi avevi promesso che mi avresti accompagnato.
Sì, lo so, ma non mi fido.
Io resto qui.
E allora mi accompagni tu, vale?
Perché mio nonno sta tornando dal tribunale.
Vieni.
Andiamo.
Ancora niente, mi pare.
No.
Per ora non si vede nessun cambiamento d'attività.
La madre ci spera molto.
Forse i ragazzi si sono inventati tutto.
Forse loro hanno fatto qualche cosa che noi non stiamo facendo.
Cosa?
Lo so.
Hanno raccontato di aver messo della musica, di aver cantato tutto insieme.
Noi qui possiamo mettere della musica?
Sì.
E si può diffondere in sala TAC?
Sì, si può fare.
Che cosa pensa?
Proviamo.
Vediamo cosa succede.
Piera, mi ascolti?
Sì, l'ascolto.
C'è una musica in particolare che piace a Rocco?
Ma... non lo so.
Una di quelle che piacciono i ragazzi della sua età.
Noi vorremmo provare a stimolarlo con della musica.
Se le viene in mente qualcosa?
Sono in ansia.
Ho la mente bloccata, non mi viene in mente niente.
Non si preoccupi, facciamo noi.
Mettiamo della musica.
Ah, c'è un cd.
Sul comodino nella stanza di Rocco.
È un regalo di Davide.
Ai ragazzi piace tantissimo.
Ci penso io.
Ragazzi, ci serve un favore per Rocco.
Abbiamo bisogno che andate a prendere una musica per lui.
Il cd che gli ha regalato Davide.
Andate.
I cassetti!
Eccolo.
Andiamo.
Trovate.
Dai a me.
Ragazzi, non potete stare qui.
Leo, Chris.
Lascia, lascia.
Dai ammellalo.
Faccio io.
Grazie a tutti.
Canta, dottoressa, canta!
Non lo sentite?
Dottoressa, canta!
Amore incantato!
Guardi qui.
Sì, sto parlando.
Ma che cos'è?
Ragazzi, dovete andare adesso, eh?
Ma si può sapere che succede?
Succede che dobbiamo lavorare Forza Leo, dai, qui Fuori Ha cantato, ha cantato Io non capisco Secondo te ha cantato?
Ma non lo so.
Ma cosa gli starà succedendo?
Ma tanto qui non ci dicono niente.
Lo so io chi ci può aiutare.
Chi?
Il dottor Alfredi.
Lui qui dentro è l'unico che dice sempre la verità.
E allora andiamoci, no?
Sì.
Però ci dobbiamo procurare la cartella clinica di Rocco.
Leo, mica starei pensando di... Io?
No.
Ma tu sei matto.
Beh, se non ti va... Certo che mi va.
Dai, andiamo.
Ciao, Tony.
Ciao nonno, come andate al tribunale?
Male Doni, molto male.
Come molto male?
Il tribunale ha deciso che io non mi sono preso cura di te in modo giusto.
Ma non è vero?
Mi hanno tolto la tua custodia.
E allora?
E allora dovrei andare a stare in una comunità.
E che è una comunità?
La comunità è una casa d'accoglienza dove ci stanno tanti altri ragazzi come te.
Ma quando devo andare in questa comunità?
Appena ti dimettono da qua.
Però finché sono qua chi la tiene la mia custodia?
E io.
E quindi per loro sono tranquillo.
Eh, mica tanto, Tony, perché qua si parla di pochi giorni e poi ti dimettono.
Tu stai bene.
Cazzo.
Non lo sapevo.
Ma il suo avvocato non ha provato a spiegare che tipo è Tony.
Perché?
Che tipo è?
Tony, sei... sei un tipo un po'... Speciale?
Eh, sì.
Per fortuna nostra sei molto speciale.
In verità io l'avvocato non ce la vivo e mi sono difeso da solo.
Ma come da solo?
Non era meglio avercelo un avvocato?
Ehi, e ora mi rendo conto anche io che era meglio.
Ormai è troppo tardi.
Io un'idea ce l'ho.
Permesso.
Ragazzi, che ci fate qua?
Cavolo, sono ancora là dentro.
Tra un minuto finiscono il turno.
Attenzione.
Giù.
Vieni.
Ti ricordi l'altra volta che ci siamo nascosti?
Certo che mi ricordo.
Io cosa ho fatto?
Ci ho provato?
No, caro, altrimenti ti avrei staccato un braccio.
Ah, brava, brava.
Staccavi un braccio a uno che già non ha una gamba?
Tu non sei una donna, sei una strega.
Aspetta.
Attento!
Eccole!
Si levano finalmente.
Sì?
Leo?
No, no, Leo non l'ho visto.
Sì, sì, sono ancora qui.
Te la porto io, ok?
Ciao, ciao.
Dobbiamo cercare nel computer di radiologia.
Ok, ci penso io.
Scusa, io sono scemo?
No, però io sono una freccia al computer.
Ma chi sono una freccia?
È possibile che per te è tutta una gara?
Dai, vai.
Io faccio la guardia.
A che punto sei?
Aspetta.
Hai trovato qualcosa?
Ancora no, ma... Ma cosa?
Sta un po' zitto che mi deconcentri.
Sì, sbrigati però.
C'è tutto, ci sono anche gli esami che ha fatto ora.
Sei un genio.
Scusa.
Scusa tu, non volevo.
No, non volevo neanch'io.
Passami quella chiavetta, dai.
Sai, ogni tanto mi viene un dubbio.
Cosa?
No, è che mi fai pensare a una che ho visto in un film.
Che all'inizio è tutta bella, dolce, splendida.
E poi si scopre che sta nei servizi segreti.
Ed è una che spacca il culo ai passeri.
Certo che sei proprio romantico tu.
Dai, andiamo.
Perché me lo chiedi?
C'è qualcosa in particolare che vuoi sapere?
No, era solo per sapere, così.
Che c'è di strano?
Ti interessa la nostra storia?
Sì, siete miei amici.
Ho capito, però... Vabbè, io ti giuro che delle volte mi fai veramente venire... Perché?
Perché sembra che fai finta di essere interessato quando in realtà non te ne frega niente.
Ho solo chiesto... Sì, io e Vale stiamo molto bene.
Domanda stupida.
Per caso c'entra qualcosa ai baci che ci siamo dati prima?
No, assolutamente.
E poi quello non è stato un bacio.
Cioè dico, non era un bacio vero.
E infatti, mica era un bacio vero.
Che hai?
Non lo so, però da questi occhi non vedo più niente.
È esagerato, ma... Però mi fa male.
Prova a vedere.
È rosso.
No, non c'è niente.
Questo?
Questo era un bacio vero.
Perché?
Non lo so.
Come sarebbe a dire non lo so?
Non lo so, l'ho fatto perché mi è venuto di farlo.
Non ci ho pensato, giuro.
Però mi è piaciuto molto.
E te?
Sì, anche a me.
Cris, non c'è.
va bene avanti salve salve salve è da un po' che non ci vediamo ieri non è venuto neanche il funerale di Davide non vado mai ai funerali vengo qui a lavorare a cercare di capire perché l'intervento è andato male
È l'unica cosa che so fare.
Cosa?
Cercare di capire.
E infatti noi siamo qui proprio per questo.
C'è un nostro amico che è in coma da otto mesi.
Ma chi è Rocco?
Sì.
E lui ieri sera così all'improvviso ha iniziato a parlare, ha detto delle parole.
Solo che il problema è che nessuno ci dice niente.
Secondo me non capiscono niente.
Tenga, l'ho portato questa.
Qui ci sono tutti gli esami di Rocco, dal primo all'ultimo.
Questa dove l'hai presa?
Glielo dico se lei mi dice che cosa ci capisce.
Verità per verità.
Dai qua.
Il caso di Rocco è un caso molto complesso.
Sicuramente c'è stato uno sbalzo di pressione e la pressione eccessiva
Non è mai un fatto positivo.
Avete fatto bene comunque a venire da me.
Questa la tengo io.
Voi restate qui.
Scusa, ma che fa?
Vado a parlare con la Lisandri.
Questo è matto.
Vabbè, dai, andiamo.
No, aspetta.
Non è tanto male qua, no?
Restiamo un altro po'.
Bene, ci noto.
Il piccolo Davide, dopo aver lottato con tutte le sue forze, se n'è andato.
Sì, non l'ha sfangata.
Davide è ancora qui davanti a me, con i suoi occhi sinceri, che vogliono sapere la verità.
Dopo aver toccato tante volte con mano la labilità della vita,
Non riesco ancora ad accettare la morte con la serenità che merita.
E dopo tanti anni, davanti alla morte di un ragazzo, ancora mi scopro vulnerabile.
E ho pianto.
Maria Pia, ti devo parlare.
Sì, arrivo.
No, no, ti devo parlare di...
Perché non aveva un avvocato.
Nonno di Tony si è dovuto difendere da solo.
Ma è possibile che non c'è proprio niente da fare?
Si può fare appello.
E nel frattempo quello che hanno deciso si va eseguito?
No, si può fare anche opposizione.
E poi?
E poi dipende dai casi.
Si può richiedere una revisione, una nuova decisione, pure fare un'istanza.
Serve un buon avvocato.
Sì.
eccolo qui no vale lo sai che io ho lasciato però potrei chiedere a studio ci sono degli avvocati bravissimi si si ok mamma ma tu sei la più brava di tutti hai lasciato per stare vicino a me ma io io ora non ho bisogno di niente voglio che torni al tuo lavoro vale ma ho troppi pensieri per la testa e non so neanche se sarei più in grado di farlo ecco un buon modo per scacciarli dai fallo per Tony fallo per me e fallo anche per te
Ma avrei bisogno delle carte.
Ma che c'è qui?
Il foglio del tribunale.
Me lo sono fatto dare dal nonno di Tony.
Dagli un'occhiata.
Adesso?
Adesso.
Sta diventando furbetto.
Ho cercato dappertutto.
Eri con Leo?
Sì, perché?
Pensavo di avere la libertà di stare con chi mi pare.
Basta che non ti arrabbia.
Scusami.
Niente.
Siamo tutti un po' nervosi.
Ero venuto per dirti che Ulisse stava portando Rocco in stanza.
Rocco?
Sì.
Allora andiamo, dai.
Sì, andiamo.
Vi presento il dottor Alfredo.
Piacere, signora.
Piacere, Piera.
Accomodiamoci.
Accomodiamoci, signora.
Grazie.
L'attività neurologica di Rocco è fortemente instabile.
E questo può significare due cose.
Un miglioramento o un peggioramento.
Siamo davanti a un bivio.
Sì, ma lui ha cantato.
Sì, può essere che lui abbia cantato, ma questo per noi... Lo ha fatto dopo un lungo silenzio.
Perché dovrebbe trattarsi di un peggioramento?
No, non ho detto questo.
Allora forse non ho capito bene.
È un po' agitata questa anche comprensione.
Sì, certo, sono agitata.
Signore, mi ascolti.
A suo figlio è capitata una cosa bellissima.
Il sonno nel quale è immerso da tanti mesi forse sta per finire.
Il diaframma che lo separava dalla vita reale si è sottigliato e con un piccolo sforzo può cadere.
Ma questo lo risponde ad un rischio altissimo.
È come se in queste ultime ore Rocco fosse riuscito a spezzare la corazza che lo teneva prigioniero.
È rimasto solo un velo sottilissimo.
Però questo velo bisogna rimuoverlo, altrimenti rischiamo che vada tutto perduto.
Che cosa mi sta dicendo?
Le sto dicendo che mi segnerebbe operarlo.
Questa scelta però aspetta lei e nessun altro.
E se lo operate cosa rischia?
Rischia di non farcela.
E se non lo operate?
Se non lo operiamo rischia di rimanere come sta.
Forse per pochi giorni.
Ma forse per sempre.
Quanto tempo ho per decidere?
Stanotte, Piera.
Lei cosa farebbe al mio posto?
No, questo io non posso dire che... Non posso in nessun modo condizionare la sua scelta.
Se vuole la faccio parlare con la psicologa.
Avanti, dottoressa.
Ci conosciamo da tanto tempo.
Lo so che siamo diverse.
Ma io mi fido di lei.
Per favore.
Ho bisogno di sapere cosa farebbe lei al mio posto.
Io... Non ho avuto figli.
Li avrei tanto voluti, ma non sono venuti.
Tutti i libri che ho letto, tutte le esperienze che ho fatto...
Non conta mai niente davanti al suo cuore.
Ascolti solo quello.
Ascolti quello.
Buonasera.
Allora cosa dicono i medici?
Tony, tu lo puoi sentire Rocco?
Qualche volta mi sembra di sì.
Ti sembra o lo senti veramente?
Non lo so, io lo sento, credo di sì.
Dimmi, adesso lo senti?
No.
Però ci posso riprovare.
Rocco.
Rocco, mi senti?
Rocco!
Non riesco mai a sentirlo.
Non ci riesco.
Finora mi rispondeva sempre.
Grazie a tutti.
grazie a tutti