Lei che fa?
Viene o resta?
Forza, forza, andiamo.
Ciao.
Ciao tesoro.
Cos'è quella faccia?
Che succede?
È stabile.
Ormai è fuori pericolo.
Ma si sveglierà, vero?
Non sappiamo ancora se il cervello abbia subito dei danni.
Perché l'ha fatto?
Prima di perdere conoscenza ha detto qualcosa a Massimo.
Sì, era molto confuso.
Ha detto qualcosa come loro sono felici, io sono scappato.
È negativo.
Ti dice qualcosa?
Parlava di noi.
Io ho parlato per mesi di noi, esagerando.
Ho usato la nostra storia per i picchi e questo è il risultato.
Ma non puoi esserne sicura, scusa, ha detto anche altre cose che magari non c'entrano.
Ha detto, sono scappato, no?
Sì, sì, e poi quella frase strana, è negativo.
Stava male e io l'ho tormentato.
Non pensiamo a questo adesso.
Il primo obiettivo è che torni a respirare da solo.
E allora potremmo anche sperare che si risvegli.
Organizzeremo dei turni per vegliarlo, ok?
Sì, va bene, però tenete conto che Bonvegna e Patrizzi sono in ferie e anche Cesconi.
Faremo qualche straordinario.
D'accordo.
Comincio io.
So che non mi considerate esattamente una di voi, ma mi dispiace davvero per Gabriele e spero che si riprenda.
Grazie.
Una domanda?
Sì.
Per caso sai perché ciascuno ha chiesto il permesso?
No, non me l'ha detto.
Ciao.
Ehi, tutto bene?
Perché ho saputo che non ci sarai oggi o domani.
Sì, lo so, devo scendere a Roma per una questione con mio padre.
Scusa se non ti ho avvertito, è stata una cosa improvvisa.
Ok.
Tutto bene?
Vorrei che tu fossi qui.
Torno presto.
Tranquilla.
Si ricordi la promessa che mi ha fatto, padre?
Sì.
Sì, appena Elisa starà meglio farò quello che devo.
Sono rimasto per questo.
Grazie.
Ma che ci facevi a casa sua?
Mi ha chiamato lui.
Mi ha chiesto di starti vicino e mi ha detto che l'ultima cosa che voleva era farti soffrire.
Poi ha messo giù prima che potessi rispondere, allora ho capito che c'era qualcosa che non andava.
Sono corso da lui e... Gli hai salvato la vita?
La provvidenza.
Ho appena saputo.
Come sta?
Come uno che aveva bisogno di una psicologa migliore.
Gabriele è un tuo paziente?
Aveva crisi di panico.
E secondo la dottoressa qui, era perché non riusciva a staccarsi da me.
Ma per lei era guarito.
Mi dispiace.
Mi ha detto che le crisi sono cominciate quando stava per allontanarsi da Lisa.
E sembrava che la terapia stesse funzionando.
Pensò se non funzionava.
Strano però che abbia detto così.
Le crisi sono cominciate molto tempo prima che stesse per partire.
È stato durante il Covid, io c'ero.
Subito dopo la morte di quella ragazza a Etiope.
Me lo ricordo, ma non ci ha mai detto niente su di lei.
Ma deve essere importante.
All'inizio si è lasciato sfuggire un riferimento ad una perdita.
Io però pensavo indicasse inconsapevolmente la perdita di Elisa.
Vado alla comunità etiope, avviso i suoi amici e chiedo di questa ragazza.
Ti accompagno.
Grazie.
Ecco.
Prego.
Grazie.
No vabbè, ma è bellissimo qua!
Te l'ho detto!
Il tuo roperetto al Bonvegna non sbaglia un colpo!
Sono un fenomeno!
Un fenomeno!
Ci facciamo una bella passeggiata nel bosco e poi una cena a lume di candela in riva al lago?
No, no, no, no, no, no, no.
Io ti ho promesso un weekend indimenticabile, ho fatto un programma pazzesco.
Dunque, prima cosa, bell'agio, la perla del lago.
Poi andiamo sull'isola con Macina, che dicono che sia bellissima, ci sono anche i resti di epoca romana.
A seguire Como e per finire ci facciamo una bella salita in funicolare sul belvedere di Brunate.
Dicono sia una cosa da mozzare il fiato.
Domani invece... Domani.
Queste cose tutte oggi le vuoi fare?
Ma sì, qui è un posto stupendo, pieno di cose meravigliose, non possiamo non guardarle.
Fidati.
Domani ci facciamo un giro in battello e poi andiamo sul lato di Lecco.
Perché mi sono detto, veniamo sul lago di Como, vuoi non andare a vedere il paese dei promessi sposi?
Dopo tutto quello che ci hanno fatto penare, è il minimo, no?
Grazie.
Claudio Morcelli, eruzione cutanea su entrambe le gambe, non soffre di allergie e non ha assunto nessun farmaco.
Lei è un parente?
No, solo un amico.
Devo uscire?
No, voglio che resti.
Va bene.
Dunque, porpora gambaletto.
Come si procede?
Esami di primo livello e biopsia cutanea.
Verifichiamo se si tratta di una vasculite.
È grave?
Mi sento senza forza.
Aspettiamo le analisi per dirlo.
Però sono asimmetriche.
Hai messo le gambe in acqua fredda di recente?
Magari ad altezze diverse?
Sì.
L'altro giorno al fiume, ricordi?
Quando ti ho scattato una foto avevi le gambe in acqua.
Allora potrebbe essere vasculite secondaria.
Crioglobulinemia.
Per verificarlo basta un prelievo.
Hai già avvertito i tuoi genitori?
E perché?
Che bisogno c'è?
Mia madre è morta tre anni fa e mio padre non lo voglio vedere.
Ehi, calma.
Claudio, calma.
Respira e lascia correre.
Non ho più rapporti con lui.
Anche perché è a Modena a gestire il suo bell'impero gastronomico.
Morcelli di Modena?
Quello di tortellini?
Cibo tradizionale in produzione industriale.
Noi preferiamo prodotti più sani e più leggeri.
Un corpo leggero rende più agile lo spirito.
Anche un po' troppo leggero, no?
Ha ragione.
I veri pesi per cui va fatta una dieta sono i ricordi per vivere l'istante.
Bellissimo.
Sai, io sono un amnesico che ha perso 12 anni di ricordi e li rimetterei su tutti molto volentieri.
Gabriel.
No, qualcuno che adesso mi deve delle spiegazioni.
Gabriel mi ha solo detto delle sue crisi di panico, io l'ho affidato a Lucia.
Beh, forse sarebbe stato utile avvertirmi che aveva un problema così grave.
C'è questa cosa, si chiama segreto professionale.
Tra me e te il segreto professionale, guarda com'è finita.
Non dirmi che sapevi anche della ragazza etiope morta di Covid.
No.
C'entra qualcosa con Gabriel?
Non lo so.
Elisa è andata alla comunità a chiedere informazioni.
Quello che non capisco è perché prima di perdere conoscenza non ha fatto riferimento a lei.
Ha detto delle cose tipo loro sono felici, io sono scappato, è negativo.
Dimelo tu cosa significa.
Che ti devi calmare.
Questo significa.
non capire che stava così male.
Lo ha nascosto tutti.
E tu in questo momento devi rimanere lucido, è molto importante.
Sono lucidissimo.
La deposizione per l'inchiesta su Agnese andrà benissimo.
Ti stai preparando?
Sì, viene anche a darmi una mano a casa.
Chi?
Agnese, passa da casa a darmi una mano, a ripassare.
Casa tua?
Sì, abbiamo bisogno di posto tranquillo.
Stai attento, c'è di mezzo un bambino adesso.
Insomma, mi dicevate che le cose con Manuel stanno migliorando.
Esatto, sì sì.
Sai che non sapete andare in bicicletta?
Allora, il fine settimana scorso gli ho comprato una bicicletta e poi abbiamo cominciato a insegnargli.
Insieme?
Tutti e due?
Sì, sì sì.
Devo dire che Agnese riesce a essere molto più presente.
E come vanno le cose fra voi?
Con Manuel?
Fra noi e Manuel?
No, fra voi due, come coppia.
Bene, benissimo.
Non ho ancora sentito la signora.
Idem.
Idem?
Cioè, questo è tutto quello che riesci a dire su noi due?
Ho solo confermato quello che hai detto tu.
Beh, sai una cosa?
Mentivo.
Agnese tra noi non va bene, tu lo sai.
Quando abbiamo chiesto l'affido, noi eravamo una coppia.
Poi è successo di tutto.
C'è stato Andrea, c'è stato il Covid, c'è stata l'inchiesta.
Adesso abbiamo l'affido.
E mi sembra l'unica cosa che ci tiene insieme.
Allora, lo possiamo estubare?
Il test dell'ossigeno spontaneo è fallito, è andato in ipossimia dopo soli due minuti.
Ovviamente avevi polmoni già compromessi dal covid.
I sedativi hanno peggiorato la situazione.
Doc.
Sì?
Abbiamo parlato con Ali.
La ragazza è chiopo, era nazinetto.
La promessa sposa di Gabriel?
Sì.
E com'è possibile che non ce l'abbia detto?
Perché si sentiva in colpa.
Se non avesse rotto il fidanzamento, lei non sarebbe venuta a Milano, non si sarebbe ammalata.
Ecco perché gli attacchi di panico.
Ma perché si è tenuto il segreto per tutto questo tempo?
Infatti, è sempre meglio liberarsi dei segreti.
Ok, ma cosa c'entra Nazinet con le ultime cose che ha detto Gabriel?
Loro sono felici, sono scappato, è negativo.
Delirava.
Forse parlava dei genitori della ragazza, che erano felici all'idea del matrimonio, ma poi lui è scappato, nel senso che si è rifiutato e allora è diventato tutto negativo e doloroso.
Forse aveva paura di parlare con i familiari della ragazza.
Per questo ha cercato di... Dimmi.
Arrivo.
Chiedi un attacco, dobbiamo vedere come sono messi i polmoni.
Mi raccomando, io devo andare adesso.
Non posso più esserti utile.
Ma se parli, rischi di fare del male.
E non solo a te stesso.
Non dirò nulla.
Te lo prometto.
Mi raccomando, rischi di fare del male.
Rischi di fare del male.
Forse sappiamo cosa ha provocato l'eruzione cutanea.
È una crioglobulinemia di tipo 3.
Il 90% delle volte è provocata da un'epatite C, un'infezione virale al fegato.
E si guarisce?
Sì, oggi sì, con una cura mirata.
Ma bisogna verificare subito se c'è l'epatite e a che stadio è, perché può peggiorare ed evolvere verso patologie più serie.
Dovremmo capire anche come ti sei contagiato.
Come succede?
Solo attraverso un contatto di sangue.
Tu e il tuo amico avete una relazione?
Ma che dice?
Scambi di siringhe usate?
Piercing?
Niente di tutto questo.
Vabbè, comunque il contagio può essere avvenuto anche tanto tempo fa, quindi forse chiamando tuo padre lui può dirci delle cose che tu non ti ricordi.
No.
Lui non sa niente di me.
Grazie.
Non so come farei da sola.
Ce la faresti benissimo.
Durante il Covid l'ho visto quanto sei forte.
Lì le cose erano chiare.
C'erano i medici, i pazienti, il virus.
Adesso invece è un casino.
Gabriel rischia di non svegliarsi più e io non so neanche perché.
Forse per uno stupido senso di colpa.
I sensi di colpa non sono mai stupidi.
Per chiedere perdono ci vuole coraggio.
bastava che me ne parlasse forse aveva paura di perdere la tua stima sembra che lo conosci meglio di me no, ma lo capisco perché perché mi trovo in una situazione simile c'è una cosa che ti devo dire Lisa una cosa che ti devo dire da da un sacco di tempo sei sposato
In un certo senso.
Io sono un prete.
Sono il parroco della chiesa di San Giovanni Bosco.
Ma dai!
Sì, all'inizio non te l'ho detto durante le nostre videochiamate online perché mi sembrava che non fosse rilevante.
Poi perché non volevo che tu ti avvantassi da me.
E alla fine perché... anche io avevo paura di perdere la tua stima.
Ok, vediamo come sono messi i polmoni di capra.
Tutto bene?
Mi sento una stupida.
Ho scoperto che Massimo è uno stronzo.
Perché non ti ha detto che è un prete?
Tu lo sapevi?
Solo da oggi.
Ha parlato di provvidenza, roba da preti.
O dai che ha preso un colpo in testa per raccontarlo.
E' uno d'un dubbio.
Poi ho visto la faccia di Teresa.
Lo sapeva anche lei.
Però sapeva anche che Massimo aveva intenzione di dirtelo e non trabbiare con lei.
No.
No, quindi sono l'unica che non l'ha capito.
Bene.
Ti posso dare un consiglio?
Facci piano con lui.
Non deve essere facile resisterti.
Ciao, papà.
Che ci fai qui?
Posso farti una sorpresa?
Sto bene.
C'è bisogno di venire a controllare.
Lo vedo come stai bene.
Ma ti pare che ti fai buttare giù così, Pa?
Di colpo mi pari un vecchio.
Sei pure pallido.
Ma almeno dormi.
Il sonno dei giusti.
Integratori?
Li prendo.
Non li viavo quando facevo le notti in ospedale e figuriamoci adesso che non lo avrò più.
Che dice l'avvocato?
Ma che deve di ancora che avvocato?
Ho commesso il fatto, non conta perché.
Ormai è chiaro che sono spacciato.
Sì, però tu lo sai il perché, no?
Neanche i tuoi colleghi medici nel tuo reparto lo sanno.
Sì, vabbè, quando vivi nel mondo delle favole.
Vabbè, ma pure se ti condannano che deve succedere?
Ti fai quel viaggio a Cavo Nord che tanto volevi?
Dicevi sempre pure tu che non vedevi l'ora.
Dopo essere andato in pensione, dicevo.
No, perché mi hanno sospeso dal servizio.
Senti, Damiano, se sei venuto per farmi stare meglio, lascia per te.
Ma lo puoi capire che dopo tua madre il lavoro era la cosa più importante per me?
Mi hanno torto tutto, non mi è rimasto niente in questa fila di merda.
Grazie tanto, Pa.
Vabbè, dai, capito?
Anzi, guarda, meno male che tu te ne sei andato a Milano.
C'è manca solita di stare preoccupato di un vecchio depresso.
Sì, devo lasciargli un messaggio.
Gli dica che suo figlio è ricoverato al Policlinico Ambrosiano di Milano.
Prima possibile.
Grazie.
Grazie anche a lei.
Andrea, ma cosa fai?
Claudio ha detto che non voleva avvisare il padre.
Lo so, però potrebbe essere utile per capire le origini del contagio.
Capito, ma è sbagliato comunque.
E poi per me è ovvio.
È stato contagiato dall'uomo che era con lui.
Devono avere una relazione, ma l'altro è sposato e non può ammettere.
È un'ipotesi, ma io preferisco comunque parlare anche con Borcelli.
Sarà per solidarietà paterna, non lo so.
Eccomi.
Io ho finito, tu puoi... Sì, vado a preparare la deposizione per l'inchiesta.
Tu dì ai ragazzi che se ci sono novità su Gabriele che mi avvertano subito.
Ciao Giulia.
Va bene, ora ricontrolliamo tutti gli aspetti critici.
Forniture, protocollo di sicurezza.
Gestione del personale, riprogrammazione delle priorità.
Sì, ma non abbiamo ancora capito cosa potrebbero contestarmi.
Forse ho capito.
Il taglio.
No, quale taglio?
Io non ho fatto alcun taglio.
Guarda, nelle forniture, per esempio, io ho... No, no, durante l'emergenza... Cosa?
Il tuo taglio di capelli era piuttosto discutibile.
E io ti assicuro che se dovessero chiedermelo sarei costretto a dire la verità.
Che stupido!
Basta controllare, non ti possono contestare nulla.
Sei stata incredibile in quei mesi, eri in ospedale giorno e notte, basta.
Già, Davide diceva che avevo cambiato casa.
Forse dovrebbe testimoniare lui.
Non c'era bisogno di fermarsi ad aiutarmi?
Trucchi per ringraziarmi il testimone.
Domani mattina mi scarico le statistiche dei ricoveri così ribasso un po' prima della deposizione.
Te li scarico io, così non devi farla domattina.
No, vabbè, dai, ormai è tardi.
Ma sì, è una cosa veloce.
Non ti aspettano a casa?
No, tranquillo.
Dov'è il computer?
Che succede, Agnese?
Se vuoi fermarti ancora un po', ti faccio fare il bucato.
Qual è il problema?
Ormai preferisco stare qui che tornare a casa.
Lì è un disastro, Andrea.
Non mi dispiace.
Però sai anche come la penso.
Io penso che io e te dovremmo stare insieme.
Anche se c'è un bambino, anche se è difficile.
E tu sei l'unico che può capirmi.
Aspetta, no.
Non così.
Non è giusto.
Prima devo chiarire le cose.
Ci saranno delle conseguenze per Manuel e non voglio che soffra.
Non è giusto.
Devi pensare a Manuel prima che a noi.
Nessuna novità, immagino.
Teresa mi ha detto di Nazinet.
Incredibile che sia morta proprio di fronte a lui.
Anche se non sono convinto che sia questo che l'ha spinto.
Perché no?
Perché mentire?
Perché dire a Lucia che gli attacchi di panico sono iniziati dopo l'emergenza?
Perché?
Forse voleva tenersi alla larga da quella morte.
Un po' come... come io e te con Lorenzo.
Ok, però allora... cosa significano le sue ultime parole?
Cos'è negativo?
Una metafora sulla vita?
No, chi delira non usa metafore.
Qualcosa di pratico, di concreto.
Cos'è negativo?
Un parametro medico?
Sì, un esame, un esito.
Magari si riferiva ai valori di Nazinet, che erano tutti negativi.
Bisognerebbe approfondire.
Mi dai una mano?
Certo.
Dopo vado in archivio e prendo la cartella di Nazinet.
Doc, l'opneumologo ha confermato i risultati della tag.
Gabriela ha i polmoni liberi.
Bene.
Presto respirerà da solo.
Prendo un caffè e ti do il cambio.
Gabriele si sveglierà.
Supererà questa cosa come la supereremo noi.
Come va con Edoardo?
Quello che dirai non verrà usato contro di te, promesso.
Sì, vabbè.
Mi dispiace, ho sbagliato con voi due e ti chiedo scusa.
Se c'è un problema, o anche se non c'è, ti va solo di parlare, io e la mamma ci siamo.
In che senso tu e la mamma?
Io e la mamma.
Siamo sempre i tuoi genitori, no?
Sì, sì, certo, certo.
Senza problema.
Certo, lo capisco.
Mi adatto io alle vostre esigenze.
Grazie.
Mi hanno proposto di partecipare a un'iniziativa speciale di prevenzione.
Sarebbe?
Si chiama Street Health Tour.
Sono delle unità mobili con dei medici che girano per le piazze e fanno dei check-up gratuiti.
Ma è una cosa dell'Ambrosiano?
No, no, no, è una cosa della Fondazione Ania.
Io penso che sia estremamente importante supportare la prevenzione dopo il Covid.
E lo fareste di notte?
Nel mio tempo libero.
Certo, devo capire un attimo gli orari in reparto, però... Era una battuta.
L'unica cosa è che forse dobbiamo tornare prima, perché questa sera potrei avere già un turno.
Ma questo non è un problema se noi andiamo a Lecco e ci portiamo già dietro le borse.
Ma tu veramente non riesci a stare due giorni senza pensare al lavoro?
Anzi, senza cercartene addirittura un altro?
Senti, quello che tu chiami lavoro, per me è un'occasione di crescita.
E forse dovresti pensarci anche tu invece di stare qui ad agitarti e basta.
Ah, io mi agito?
Veramente da quando sei montrati qua dentro che sei tu che sei agitato?
Perché sei tu che mi agiti!
Sei tu che mi agiti!
Scusa, scusa.
Scusa, ho detto una cazzata.
Senti, dimentichiamoci il lecco.
Ora io mi faccio una doccia e poi andiamo a farci un giro nel bosco, una passeggiata o un pranzo al lago.
Mi chiami il direttore?
Questo non è un ufficio e io non sono una segretaria.
Sono Saverio Morcelli.
Mi avete chiamato voi per dirmi che mio figlio è qui.
Ah, l'ho chiamata io.
Suo figlio è effettivamente ricoverato qui, pensavo volesse saperlo.
Che cos'ha?
Questo non siamo autorizzati a comunicarlo, però se vuole possiamo dire a Claudio che lei è qua.
Dov'è?
Ci penso io.
No, guarda, non funziona così.
Possiamo parlare con Claudio e lei intanto può aspettare qui.
Chiami il direttore.
Porto mio figlio in una clinica seria.
Suo figlio è maggiorenne, non può decidere per noi.
Neanche voi.
Dal punto di vista clinico sì, invece.
Un trasferimento adesso è inopportuno.
Il suo figlio è malato, debole e denutrito.
E il santone?
È qui anche lui?
Quale santone?
Il cialtrone che si fa chiamare il maestro.
Il suo nome non lo sa nessuno, ma è il capo di una setta.
È quel deficiente di mio figlio, se fate a bindolare.
La chiamano la setta della stella a otto punte.
Che tipo di setta è?
Nel senso, che pratiche fanno?
La pratica di svuotare i cotti bancari.
Non a caso i discepoli se li pigliano tutti da famiglie molto ricche.
Li isolano dagli affetti, approfittano di momenti di crisi.
Claudio lo hanno avvicinato quando è morta sua madre.
Pensa che ci siano scambi di sangue?
Perché mi chiedete questo?
Cos'ha il mio figlio?
Io so che ripetono che bisogna liberarsi dai ricordi, vivere soltanto il presente.
Lo simboleggiano con una specie di asterisco.
Ce l'hanno tutti tatuato da qualche parte.
Ma dove vanno?
Ehi, dammi il braccio.
Che succede?
Eccolo qua.
Come te lo sei fatto?
Sono fatti miei.
Direi pure cazzi tu hai visto che con quel tatuaggio ti sei preso l'epatite.
Non è possibile.
Un lavoro artigianale, probabilmente fatto con aghi sterilizzati male.
Si sarà contagiata tutta la setta.
Chi vi ha parlato della setta?
Sì, ridotto.
Fallido per le ossa.
Mandatelo via.
Non voglio vederlo.
Adesso vieni via con me.
No, lei viene con me, non può stare qui.
Mi seguo, chiamo gli agenti del presidio.
Per favore.
Grazie.
Perché l'avete chiamato?
È tuo padre.
È preoccupato solo per i suoi soldi.
Solo il maestro mi capisce.
Sì, ti capisce e ti ha fatto prendere un'epatite.
Lo dite voi.
È per questo che dobbiamo controllare.
Ora, per favore, dimmi dove è questa vostra comunità.
Non ve lo dico.
Non posso e non voglio.
Ascoltami bene.
L'epatite C si è trascurata, potenzialmente letale.
Informerò il maestro e lui saprà come agire.
Il maestro va denunciato, non va informato.
La nostra priorità è curare suo figlio ed evitare altri contagi.
È inutile curarlo, se non lo si toglie da quella setta.
Ho capito, ma non è di nostra competenza.
E poi suo figlio è maggiorenne.
Vabbè, lo farà la polizia.
Almeno vi ha detto il nome del maestro?
Si rifiuta.
Chiamo il mio avvocato.
Un modo ci sarà.
Sollecita fibroscan e un'eventuale biopsia epatica.
Dobbiamo verificare lo stadio dell'epatite per il piano di cura.
Morcelli ha ragione.
Possiamo anche curargli il figlio, ma rimarrà un giovane in balia di una setta.
E senza un rapporto col padre.
Adesso basta, Andrea.
Questo è un ospedale, non è un consultorio familiare.
Noi qui ci occupiamo di problemi clinici e non personali.
I problemi personali diventano casi clinici.
Gabriel, se noi tutti avessimo fatto più attenzione, lui non sarebbe ridotto così.
Adesso devo andare perché ho la deposizione per l'inchiesta su Agnese.
Questo sarà anche un ospedale, ma ogni tanto sembra proprio di stare in tribunale.
La dottoressa Tiberi è stata impeccabile.
Ha immediatamente isolato sia il pronto soccorso che il reparto di medicina interna.
Ha imposto ovviamente l'utilizzo di tutti i dispositivi di sicurezza e ha promosso anche una formazione... Utilizzerebbe questi toni entusiastici anche se non foste stati sposati?
Certo che sì.
La mia è un'opinione totalmente oggettiva.
Ero lì dall'inizio della pandemia.
E non ha mai avuto l'impressione che la dottoressa Tiberi abbia attuato una gestione personalistica dell'ospedale?
Mi rifiuto di rispondere a una domanda così stupida.
Quindi è un puro caso che Carolina Fanti si trovi nello stesso reparto dei suoi genitori?
Non è un caso, era la migliore del suo corso.
In quanto tale, infatti, per la specializzazione era stata accettata dall'ospedale che lei stessa aveva indicato come prima scelta, che non era l'Ambrosiano.
E nel frattempo la dottoressa Tiberi aveva fatto in modo di cambiarle assegnazione.
Perché non me l'hai detto?
Almeno avrei saputo cosa rispondere.
Non pensavo sarebbe stato un problema.
Questo era il posto peggiore in cui mandare un aula a reato.
E allora perché l'hai fatto?
Scusami, eri tu che dicevi a me di non interferire, di far andare Carolina dove voleva.
Lo dicevo prima del Covid.
Ma che differenza fa?
Ho avuto paura, va bene.
Durante l'epidemia sono morti 400 medici.
400.
Poteva succedere a me, a te, a Carolina, a chiunque.
Se lei fosse stata lontana avremmo riscato di non vederla mai più.
Nemmeno l'ultima volta.
L'ho fatto anche perché tu vegliassi su di lei, ma lei non ha avuto nessun trattamento di favore.
Per lei è stata dura come per ogni altro medico e tu lo sai meglio di tutti.
Ho sbagliato.
No.
Però questa cosa a Carolina adesso dobbiamo dirla perché verrà fuori subito.
E gliela dirò io.
Allora non hai dimenticato come si usa un telefono?
No, mamma.
Soprattutto se mi chiami tu.
Tutto ok?
Sei con tuo padre?
Sì, sono con mio padre.
Anzi, stiamo mangiando proprio adesso.
Infatti devo chiudere.
Ci sentiamo, ok?
Certo.
A dopo.
Ciao.
Ciao, Daniele.
Finalmente sei tornato dal tuo primario preferito.
Cosa posso fare per te?
Ho saputo di tuo padre.
Una brutta storia.
Sì, ma non sono venuto per questo.
Volevo sapere come stanno andando le inchieste sulla gestione del Covid negli ospedali di Roma.
Pensi che ci saranno conseguenze?
Eccomi.
La carta alla clinica di Nazinet.
Ho compilato l'autorizzazione così la guardi anche tu, ma io non ho trovato niente.
Niente di strano.
Grazie, dopo la guardo anch'io.
Come è andata la deposizione?
Bene.
Non ti ha chiamato la mamma?
Sì, mi ha cercata, ma non potevo.
Perché?
No, mi ha detto che è importante, se puoi richiamala.
Sì, vabbè.
Io adesso ho un appuntamento con Edoardo.
Nessuna reazione isterica, visto?
Solo serenità, fiducia.
Tipico aplomb inglese.
Sei quasi credibile.
Quasi.
Ciao.
Si è rimessa indivisa, vedo.
Meglio non lasciare spazi equivoci.
Buona idea.
Quando ti ha chiamato, come hai fatto a capire che stava per farla finita?
Ascolta, Israele.
La Bibbia non fa altro che ripeterlo.
Ascolta, ascolta, ascolta.
Io non sono un prete modello, ma... cerco sempre di ascoltare chi mi parla.
E con Elisa hai riparlato?
Non è il caso.
Ma riprovaci.
Anche noi medici non siamo male ad ascoltare, sai?
Doc, Claudio è sparito.
Era sotto la vostra responsabilità.
Io vi denuncio per negligenza.
Si mette in fila allora.
Denunciare medici è diventato lo sport nazionale.
Andrea.
Perdoni collega, ci rendiamo tutti conto della gravità della situazione.
E cosa farete?
Segnaleremo la scomparsa di suo figlio alla polizia e a tutti gli ospedali.
Ma Claudio sa che lo faremo.
Quindi rimarrà isolato e lontano dagli ospedali.
Intanto senza cure le sue condizioni peggioreranno.
Allora cosa possiamo fare?
Aspettare e sperare che Claudio quando starà molto male decida di farsi trovare da lei.
Io devo aspettare che mio figlio rischi la vita perché torni da me?
Sì, mi dispiace ma è così.
Ed è quello che deve fare ogni padre che si fida dei figli.
Io l'ho cercato per tre anni in tutta Italia, senza sapere dove fosse.
Ora che lo so non posso perderlo così.
Se è a piedi non sarà andato lontano.
Ti chiedo solo un minuto, un minuto, per provare a spiegarti.
Cosa c'è da spiegare?
È semplice, sei uno stronzo.
Ok, ok, ci sta, lo capisco, ma fidati che non è così semplice.
Ah, è vero, è vero, non è semplice perché tu sei un prete.
Prete e stronzo.
Altro?
Bene, ci siamo detti tutto.
Addio.
Le videochiamate con te mi hanno salvato la vita.
Durante il lockdown io passavo giornate intere a benedire i bar e delle vittime.
Non potevo fare un funerale come si deve.
La chiesa era chiusa, i miei erano lontani.
Tutti a chiedermi conforto, d'accordo, lo capisco, è il mio dovere, ma io... io non sapevo a chi chiederlo.
Non avete Dio, voi preti, per questo?
Ero arrabbiato.
Anzi, ero proprio incazzato.
Che bisogno c'era di scatenare pure sto Covid?
Se la metti così non ha senso proprio niente.
E infatti non ce l'ho.
Finché non ti accorgi che al mondo ci sono persone come te.
Io all'inizio ho provato a essere solo un paziente con te.
Poi, solo un uomo.
Per una volta.
Sono stato al gioco di internet per provare a vivere l'idea di una vita diversa.
E quella vita, grazie a te, mi ha ridato la mia vocazione.
Tu ogni giorno durante la pandemia eri qua a prenderti cura dei pazienti.
E non solo i malati di Covid, ma anche gli sfigati come me.
Con uno stupido morbo di Addison.
E allora ho capito.
Cosa?
Che Dio permette cose orribili per mostrarci che al mondo ci sono persone come te.
Lo dici solo perché non mi conosci, fidati.
No, sul serio.
Tu mi hai ridato fiducia nelle persone, Elisa.
E in chi le ha fatte.
E io non ti ho detto la verità.
Ho sbagliato, lo so.
Scusami.
Ma a quel punto avevo paura di perdere... un'amica.
Scusa.
Lo so, scusami.
Intervento più lungo del previsto.
Ti perdono.
Senti, posso dirti?
Imparerai a farti scivolare addosso tutte le voci di corridoio.
Quali voci?
Ma avete cercato nella comunità dove vive?
Magari.
Nessuno sa dove sia questa comunità o l'identità di questo leader.
È assurdo rischiare di morire di apatite C oggi.
Il tutto per un conflitto risolto con il padre.
A proposito, hai sentito Carolina?
L'ho richiamata, però mi ha detto che aveva il cellulare scarico e poi si è spento.
Temo che sia tardi.
Proprio non ce la fate a non impicciarvi della mia vita, eh?
Caro, lasciaci spiegare.
Ah, tu ovviamente sapevi tutto.
No, no, no.
Papà non sapeva niente.
Ho fatto tutto io.
Io ti chiedo scusa.
Pensavo fosse meglio averti qui che chissà dove.
Meglio.
Molto meglio.
Mamma, se io non fossi stata qui non avrei potuto uccidere un medico.
Uccidere?
Ma di che parli?
Spiegaglielo.
Dato che anche questa volta hai deciso tu come gestire le cose.
Non lo so.
Sì.
Ma...
Ti stavo chiamando.
Abbiamo estubato Gabriel.
Finalmente respira da solo.
Vedrai che presto riprenderà conoscenza.
Da ieri che ci penso.
Quando è che Gabriel ha scoperto di avere il Covid?
È successo quando è morto Lorenzo.
E anche Nazidet.
Ed è anche stato il giorno in cui ha avuto il suo primo attacco di panico, giusto?
È stato un giorno tremendo.
Troppo senso di impotenza tutto assieme.
Forse si è arreso.
Che vuoi dire?
Noi facevamo dei prelievi ai medici contagiati per monitorarli, giusto?
Ce li abbiamo ancora da qualche parte?
Sì, in laboratorio, congelati.
Scusa, ma che vuoi fare?
Sto provando un pescatore lungolatta, ma dobbiamo muoverci, le faccio in fase acuta.
Bentornato.
Come mi avete trovato?
E un tatuaggio di merda ti ha fatto venire le patite.
Però almeno ha permesso a quelli del 118 di identificarti e di riportarti qui.
Un paio d'ore di ritardo e non ti svegliavi più.
Forse era meglio.
Non dirlo neanche per scherzo.
Perché no?
Non ho più nessuno.
La casa della comunità era vuota.
Sono scappato e mi hanno abbandonato come un cane malato.
È stato un bene.
Almeno hai visto che razza di gente era.
Ma per il resto hai torto.
Hai ancora qualcuno?
Non voglio tornare da mio padre.
Avrai bisogno di lunghe cure.
Ed è vero, tuo padre ha un carattere terribile, però non ha mai smesso di cercarti.
Voglio.
E non posso.
Perché c'erai così tanto con lui?
Anche fare con tua madre?
Tuo padre ha qualche responsabilità nella sua morte, magari.
La responsabilità è mia.
Quella sera avevo preso un acido, così, per provare.
Ma poi stavo troppo male per guidare, allora ho chiamato mia mamma.
Lei ha preso la macchina e lungo la strada ha avuto un incidente.
Ma perché non mi ha mai detto nulla?
Pensava che lo avresti odiato.
È per questo che ha preferito sostituirti con quella specie di santone che continua a ripetere che la felicità è dimenticarsi il passato.
Incredibile.
E ora cosa devo fare io?
Vai da lui.
Stai zitto.
Ascolti.
Io non ho ancora capito se te sei un medico o no.
Però grazie.
Sono un professore emerito in errori paterni perché li ho fatti quasi tutti.
Ti cercano dal laboratorio.
Hai fatto fare delle analisi al sangue congelato di Gabriel?
Ma com'è possibile?
Mi ha dato il risultato del tampone.
In quei giorni chiunque poteva prendersi un prestampato e compilarselo da solo.
Ma non è da Gabriele una cosa così?
Infatti non era in sé.
L'unico modo che aveva per fuggire da qui era fingersi contagiato.
Poi la partenza.
La festa che gli abbiamo organizzato è stata travolta dalla vergogna.
Gabriel, mi senti?
Elisa, che bello vederti.
Doc?
Poi alla fine ho dovuto dare appuntamento domani ai dieci pazienti dello street health, ora.
Altrimenti avremmo finito questa mattina direttamente.
In compenso, sono molto contento di com'è andata.
E soprattutto sono molto contento di aver passato gli ultimi due giorni con te.
Ne avevo bisogno e mi sento veramente carichissimo.
Rick, io credo che tu debba staccare un po'.
E non soltanto due giorni.
Ma figurati, ma sto benissimo, sono carico.
Anzi, piuttosto guardiamo chi è arrivato mentre non c'eravamo.
La fai?
Grazie.
Ehi, quando lo capirete che non si corre negli ospedali?
Sembra un confetto della mia cresima.
No, Bonvegna non lo sopporta adesso.
Doc, rimettimi in coma.
Se vuoi ci penso io, doc.
Perché non ci avete avvisato?
Saremmo tornati subito.
Tranquilli, non è mai rimasto da solo.
Per adesso non diciamo nulla, ok?
Chi si rivede?
Ieri sera non ti andava di sentirmi?
No, scusa, è che sono dei giorni un po' complicati.
Tu prova a spiegarmi, magari capisco.
Ok.
La questione per cui sono sceso a Roma riguarda un processo penale a mio padre.
Che ha fatto?
È stato capo infermiere per più di trent'anni.
Ma è una macchia.
Ma durante il Covid si è trovato in una situazione assurda.
Cioè?
Bisognava fare un'anestesia a un paziente.
Ma non c'erano anestesisti disponibili.
Non si poteva aspettare di più e così ha deciso di fargliela a lui.
Nonostante fosse solo un infermiere.
Ha fatto quello che dovrebbe fare qualsiasi buon operatore sanitario, no?
Il meglio per allevare il dolore di un paziente.
Ma adesso è sotto processo.
Quindi non è solo per il principio che ce l'hai con la sanità pubblica.
È una questione personale.
Sì.
Devo andare, scusa.
Non siamo insieme dopo?
Sì.
Ciao.
Allora, Cescone.
Ci ha pensato?
Mio padre sarà assolto.
Con formula piena.
Ho già trovato chi testimonierà per lui.
È un certificato medico di Lazzarini datato febbraio 2020.
Precedente al ricovero della dottoressa Giordano.
Dimostra che è stato lui il paziente zero del policlinico.
Tutto il reparto di medicina interna lo sapeva.
Ma l'hanno tenuto nascosto.