Ciao.
Mi mancherai moltissimo, mamma.
Leo?
Fulvio, dov'è Leo?
Non lo so, era qui un momento fa.
Ma che succede?
Non lo so.
Leo!
Leo, tesoro!
Lea, non fare così.
Sono io, papà.
Lea, tesoro mio.
Lea, tesoro.
Ma perché fai così?
Vieni, tesoro.
Tesoro, sono papà, guardami.
Vieni, andiamolo a mamma.
Andiamolo a mamma, vieni.
Le paranoie non finiscono Dolci amare le parole che feriscono Io cerco di scappare da quest'altro incubo Ma al mio risveglio le tue braccia mi respingono
Ehi!
Bevi un caffè e mangia.
Lui dove va?
Voleva restare.
L'ho mandato via io.
E che cosa ha detto?
Niente.
Voleva capire.
Gli ho detto che ne doveva parlare con te però naturalmente.
Bene.
Non dire più niente.
Almeno fatti misurare la pressione.
Barbara.
Sto arrivando in ospedale, no?
E Tosca?
Tosca, cosa?
Senti, qui è una giornata infernale oggi.
Vi ricordate il guardiano?
Quello che è stato aggredito dai ragazzi?
Asporto denuncia.
Ah.
E quindi?
Capito.
Che succede?
No, no, niente.
Dimmi quello che succede.
La guardia giurata, quella che Marika ha aggredito, ha deciso di fare causa all'ospedale.
Andiamo all'ospedale?
No.
Ehi, non vai da nessuna parte tu!
Ehi!
Tosca!
La situazione è molto grave.
Inutile girarci intorno.
Non è la prima volta che ci denunciano.
Sì, ma è la prima volta che ci denunciano per un fatto così grave.
Il guardiano di una spiaggia, aggredito da due dei nostri pazienti.
E poteva finire molto male.
Ma non erano ricoverati qui da noi.
Stavano aspettando una visita, quindi formalmente erano sotto la responsabilità dei genitori.
Agosti, non dire stronzate.
Questi sono solo dettagli... Per la stampa, questo l'ho capito.
La smetti per favore con la penna?
Ma tu lo sai quanto ho sudato io per evitare che scoppiasse un casino quando è scappato Tommaso la prima volta.
Tu lo sai da quant'è che io chiedo altri posti letto, altro personale.
Mi preoccupo per la stampa, sì, e dovresti preoccuparti anche tu.
Cattiva pubblicità tradotto significa addio posti letto e personale.
Tu non dici niente, eh?
La cosa non ti riguarda.
Penso che tu abbia ragione.
Scusate, sono già in ritardo.
Arrivederci.
Hai proprio deciso di farla fuori stavolta?
Ha fatto tutto da sola, credimi.
Tosca, stai bene?
Sì, sì, ho solo un abbassamento di pressione, non ho fatto colazione.
Sei sicura?
Ti devi difendere.
Deve pararsi il culo.
Ha tutto il diritto di farlo.
No, no, non ce l'ha il diritto.
Hai salvato la vita a una ragazza che si stava buttando da una terrazza.
Deve stare dalla tua parte.
Siamo a ritardo con la visita.
Perché non mi ascolta nessuno?
Io gliel'avevo detto che non dovevo mandarci.
Poi ci si perde.
Poi si lamentano sempre, vero?
Il gelato mi fa schifo, non mi è mai piaciuto.
Ma come?
Non mi è mai piaciuto.
L'ho sempre vomitato da quando ero piccola.
Non mi piace.
Nessuno mi ascolta mai.
Io loro gliel'avevo detto di non andare.
No!
È appena arrivata dal pronto soccorso.
17 anni.
Ha avuto una crisi al funerale della nonna.
Non l'ho mai mangiato.
Mi ha sempre fatto schifo.
I genitori?
Ho visto che ce l'aveva con loro, quindi ho pensato fosse meglio fargli firmare delle carte.
Ma loro si lamentano sempre.
L'hai fatto bene, non è una brava.
Io glielo avevo detto.
Barbara Dianegri, devi venire ad aiutarti qui.
Vado.
No, non l'ho mai preso.
Vado a parlare con i genitori.
Vengo con te.
Eh, l'ho mai mangiato.
Gliel'avevo detto.
Signora, lei ha oggi avuto una reazione piuttosto anomala, diciamo.
Che non si sta risolvendo in tempi brevi.
Era già successo?
Un giorno lo psicologo della scuola ci ha chiamato per dirci che lei aveva interrotto a metà un'interrogazione ed era uscita senza dire una parola.
Quando?
Un paio di mesi fa, ma poi non è più successo.
E avete notato dei cambi nel comportamento, nelle abitudini, con le sue amicizie, non so, degli improvvisi sbalzi d'umore o qualcosa del genere?
Sbalzi d'umore sì.
Cioè?
Sarà da un anno in effetti.
Un momento è serena, è espansiva, poi magari si arrabbia per uno o nulla e diventa rabbiosa, quasi disperata.
Vabbè, non esageriamo Fulvio, è normale, un adolescente sono quasi tutte così, no?
Però ha smesso di andare a cavallo, quello le piaceva moltissimo.
Vabbè, si sarà stancata, ma cosa vuoi che c'entri adesso questo?
Senta, io ho seppellito mia madre e oggi sono a pezzi.
Vorrei solo capire che cosa sta succedendo.
Oggi dal pronto soccorso ci hanno portato Lea perché ci sono degli elementi che meritano un approfondimento.
Io sono sicura che non sarà niente di grave, ma è meglio essere certi, non crede?
Quanto ci vorrà?
La terremo sotto osservazione per qualche ora.
Voi intanto se volete andarvi a riposare, vi chiameremo noi quando ci saremo fatti un'idea.
Non capisco perché sono tutti arrabbiati con me.
Mi è venuta a ridere e basta.
Non ho fatto il compito di matematica.
Ho fatto tutti gli esercizi e quella stronza mi ha messo...
Non ricordo.
Quanto mi ha messo?
Mi è venuto a ridere, al funerale di nonna.
Non lo voglio fare il compito di matematica, hai capito?
Non voglio farlo!
Sono passate quasi tre ore dall'esordio e persiste ancora il pensiero confuso e delirante.
Potrebbe essere un episodio psicotico isolato dovuto allo stress per la perdita della nonna.
Isolato?
No, dai no, basta.
Non lo so.
I miei genitori sono talmente reticenti che potrebbero nascondere qualsiasi cosa.
Sono molto spaventati.
Ma d'altra parte è normale, hanno avuto un funerale e una crisi psicotica della figlia nello stesso giorno.
È un meccanismo di difesa quello della madre.
Avrà ripetuto almeno dieci volte che è solamente l'adolescenza.
Senti, te ne occupi tu.
Le fai i test e cerchi anche di trovare delle informazioni al di fuori, così ricostruiamo l'anamnesi.
Ok.
Va bene?
Ciaro, stai tu con lei?
Sì, dottore.
Grazie.
Senti, ci penso io qua.
Tu torna a casa e ti riposo.
No, no, sto bene, sto meglio.
No, no, ti prendi almeno un giorno.
Ale, sto meglio, voglio stare qui per favore.
Ti sto dicendo.
Non puoi stare meglio con quello che ti sei presa, lo sai?
Devo solamente parlare con lui.
No, non adesso e non in queste condizioni.
Che cosa ha visto?
Che cosa ha fatto?
Dovevo dirglielo prima.
Avrei dovuto dirglielo prima.
Sì, va bene.
Dovevi dirglielo, è anche colpa mia e non ti ho incoraggiato.
Ma non è questo il tuo problema adesso.
Il problema è che tu hai paura di essere rifiutata.
Dici sempre ai ragazzi che loro devono essere più forti, che loro sono molto più di così.
Perché così?
E tu ci credi?
Perché a me sembra che ti sei fatta divorare dalla paura.
La paura ha preso spazio dentro di te e ha azzerato la fiducia in lui.
Hai azzerato la fiducia in te stessa.
Questo è il tuo problema, non la schizofrenia.
È così.
È come si cura la paura.
Innanzitutto con un bel riposo.
Vado da lui.
Sì, ne parliamo un po'.
Aspetti in ufficio.
Ok.
Tosca.
Come stai?
Possiamo parlare?
No, soltanto 45 minuti prima della prossima udienza.
Mi basta.
Quindi sei schizofrenica?
No, non sono schizofrenica.
Ho una schizofrenia.
Perché c'è differenza?
C'è un'enorme differenza.
Io non ne so abbastanza di stroma.
Mi fa paura Ma certo che mi fa paura, ma come potrei non avere paura?
È per questo che non te l'ho detto L'avrei scoperto prima o poi, no?
Forse per te era una scopata e basta, cosa è successo?
È vero, all'inizio ho vissuto solo la giornata con te Sperando che questo momento non arrivasse mai Certo
Ti serviva un passatempo e hai preso me.
Non l'avevo messo in conto.
Non ne ho avuto il coraggio.
Per quelli come me è un sogno anche solo potersi ritagliare un piccolo pezzettino di felicità.
E io mi sono sentita felice.
Anch'io.
Anch'io sono stato felice e anche molto.
Ma io ti avevo chiesto una cosa, soltanto una.
La fiducia tramette.
Altrimenti non andiamo da nessuna parte.
Io devo tornare in aula.
Io sono molto di più della mia malattia.
E come cazzo faccio a non avere più paura se tutte le persone che dovrebbero amarmi se ne vanno?
Se ne vanno per colpa tua.
Ah certo, adesso è colpa mia.
Ma perché non mi lasci in pace?
Non ci penso proprio.
Vattene, mi devi lasciare in pace, mi devi lasciare in pace.
Hai fatto tutto tu.
Vattene, lasciami in pace, vattene.
Vattene.
Oh, oh, signorina, ma che fai?
Oh, ma che fai?
Oh, qua che sei matta?
Stavi per cascare?
No, no, no.
Tutto bene?
Sì, sto bene.
Ti posso accompagnare da qualche parte?
No, no, no, sto bene.
Grazie davvero, sto bene.
Tosca lo dice sempre.
Tu sei molto di più della tua malattia.
Ma come faccio a distinguere?
Se non riesco a tirarlo fuori, eh?
Se quello che sono non piace a nessuno Eh, dilla a me Io non mi sono mai piaciuta Guardate che la paura di non essere accettati appartiene a tutti Sono io che non mi fido di me stessa Ho sempre paura di fare cazzate E alla fine le faccio davvero Però è stato figo Cioè non bisogna sempre avere paura, vero?
La tua paura qual è?
Solo ora io mi sono accorto che non sono pericoloso.
È solo che quando mi sale la rabbia non riesco a tenerla a bada.
Non sono come tutte le altre persone che ce la fanno.
Ci stai riuscendo benissimo.
Se non era per te Marika si faceva molto male.
Anch'io ho avuto tanta paura quando dicevano che non si sapeva dove eravate.
Però a me fa paura davvero solo quando le persone non sono quello che sembra.
Scusa, ma perché stai guardando lei?
Che ti ha fatto?
Quando non vogliono che vedi come sono fatte dentro.
Così possono farti credere quello che vogliono.
Caterina!
Caterina, aspetta!
Rini, Rini, dove vai?
Aspetta!
Dove vai?
Lascia fare la tua protesta, senti, vai.
Guarda che non è come dici tu.
Ti sta sbagliando.
Non ce l'aveva con te.
Alice, è come una bambina.
L'avrei capito ormai.
Non è solo Alice.
Tutti la pensate così.
Anche Tosca mi odia.
No, Tosca è un ottimo medico.
Vuole soltanto aiutarti.
Io non ce la faccio più con questa tensione.
Non ce la faccio più.
Perché non mi fate rifare i test?
Se ho sbagliato qualcosa non è colpa mia.
Ce ne sono tante domande.
I test li rifaremo.
Ma dobbiamo seguire delle procedure.
Io non ho mentito.
Questo è un incubo.
È un incubo.
A scuola ho avuto spesso richiami o punizioni?
Vero.
Raramente sono triste?
Falso.
Vero.
Vero o falso?
Falso.
Sei stanca?
Vogliamo fare una pausa?
Falso.
Ciao.
Ciao, Lea.
Troppe domande, eh?
Posso farlo da sola?
Certo.
Grazie.
Senti, hai visto Tosca?
Mi devi dire qualcosa?
Cioè, in che senso?
So, vi vedo così strani.
Tosca, soprattutto, è così provata.
Ah, sì.
Sì, no, stavolta... non lo so.
Cosa pensi che farà?
Niente di buono.
Grazie.
Buongiorno, complimenti.
Sei riuscita ad andarti in uno dei giorni più incasinati dell'anno.
Quindi è anche per intuito che si diventa primaria?
Anche.
Tanto lo scoprirai presto, visto che Loreto ha deciso di farmi fuori.
Senti, io non c'entro niente con le decisioni di Loreto.
Tranquillo, Francesco, davvero.
Lui fa il suo lavoro, tu hai sempre voluto il mio posto e non l'hai mai nascosto.
Il che ti fa onore.
Io voglio solo il bene di questo reparto.
Allora siamo in due.
Solo che finché sono io il primario, le riunioni dello staff si continuano a fare.
Anche se in ritardo.
Di due ore.
La vita è una lunga attesa.
Lo stato confusionale persiste.
Lea ha un comportamento difficile da decifrare.
I test non aiutano.
In che senso?
Li ha compilati completamente a caso.
Sì, io ho notato che il tono dell'umore si sta modificando.
È meno reattiva di quando è entrata.
Mi pare piuttosto improbabile che un quadro di questo genere non abbia avuto dei precedenti.
Sì, infatti ho contattato il suo medico curante e lo vedrò tra mezz'ora e vediamo se conferma le dichiarazioni dei genitori.
Lui l'hai visto, non mi dice niente.
Non c'è niente da dire, se n'è andato.
Senti, pensavo di non dirglielo al medico curante di Lea, che sarà uno psichiatra.
Perché?
Per non influenzarlo.
Mi dico soltanto che ha avuto un attacco di panico durante il funerale, che ci serve un'anamnesi, che i genitori sono sconvolti e basta.
Che fai, mi rubi la tecnica?
L'allievo supera il maestro.
Sto diventando come te.
Non te lo auguro.
Salve.
Buongiorno.
Abbiamo portato il cambio per Lea.
Va bene, avverto subito la dottoressa Navarro, intanto può darlo a me.
Grazie.
È sempre stato un allarmista.
Non abbiamo cambiato medico perché Lea gli era affezionata.
A volte è faticoso.
Diciamo che ha le sue idee.
Come quella di consigliare a Lea una visita psichiatrica.
Il vostro medico mi ha detto di avervelo consigliato più volte e voi non gli avete mai dato retta.
Perché avrei dovuto dargli retta?
Scusi, lei non ha mai avuto problemi diversi dagli altri bambini?
Le tonsille a dieci anni, poi il morbillo, la rosolia, la varicella, le solite cose.
Signora, è vero o no che da un anno sua figlia ha cominciato a saltare le lezioni?
Che si è chiusa, molto, e che ha smesso di frequentare le sue amiche?
E chi gliela avrebbe detto questo al dottore?
Mi scusi, non capisco.
Gliela ha detto sua madre.
Mia madre?
Sì, era molto preoccupata per la nipote.
E faceva bene, perché questi comportamenti, soprattutto durante l'adolescenza, possono essere sintomo di un grave disagio.
Mia madre?
Lei ha degli sbalzi di umore.
Crisi di pianto seguite da un'euforia immotivata.
Va bene, ma che cosa c'entra questo?
Perché volete ricoverarla adesso?
Ma come perché vogliamo ricoverarla?
Non ci sono bastate poche ore per capire quello che sta succedendo?
Ma perché?
Deve per forza succedere qualcosa?
O per essere sicuri che non sta succedendo niente di particolare?
Ma c'è peggior cieco di chi non vuole vedere.
Ci stiamo scambiando di ruolo noi due, eh?
In che senso?
Che prima ero io quello più conciliante.
La madre è terrorizzata.
Sarebbe stato un casino se si fosse opposto al ricovero.
Ma è un'esordio bipolare?
Non lo so.
I genitori hanno un tale desiderio di normalità che lei, secondo me, potrebbe nascondere altri sintomi pur di assecondarli.
Stai pensando anche tu a... Non lo so che cosa sto pensando.
Non sono molto attendibile in questo momento.
È per questo che la vogliamo in coppia, no?
Tutto bene?
A volte vorrei cambiare lavoro.
Ti capisco.
Certo, però se avessi cambiato lavoro poi non ci saremmo mai incontrati.
Sarebbe stato meglio.
Perché?
Scusami, io non voglio che ci stai male.
Voglio sapere come stai tu.
Io non lo so.
Secondo te è possibile essere innamorati di due persone contemporaneamente?
Secondo me sì.
Io però non voglio far soffrire nessuno.
Io non ce la faccio a mentire, non sono capace.
Devo tornare a casa.
Scusami.
Per me l'amicizia è sogra.
Non c'è altro nella vita.
Sì.
Anche per me è così.
È l'unica cosa.
Vuoi toccarle?
Certo.
Sono bellissime.
È figo farsele.
Non so.
A me faceva stare meglio.
Questo loro vogliono impedirti di fartene.
Però non vogliono che tu stia meglio.
Vogliono solo che tu sia uguale a loro.
Sì, forse... forse è così.
È vero.
Tu che ci fai qui?
Grazie, è stato bellissimo parlare con te.
Anche per me.
Allora?
Sei ancora arrabbiata?
Facciamo pace?
Se ti impecco a fare la spia, ti taglio la gola con le mie mani.
Lei non è tua amica.
Ma che ne sai tu?
Dottoressa, guardi un po'.
È mezz'ora che stanno così.
Beati loro.
Che faccio?
Spiccico?
No, no.
Ci penso io.
Avete messo in crisi Tullio, lo sapete?
Beh, poteva evitare di guardare, no?
No, che non poteva.
È il suo lavoro.
Tanto non starete qui in eterno.
Programmi per il futuro?
Ci sposiamo?
No, no, ma che no?
Sta scherzando.
Scusa, perché no?
Non ti piacerebbe?
No.
Doc, ci fai da testimone?
Assolutamente sì.
Basta che non spargete la voce, altrimenti vorranno tutti ricoverarsi qui per trovare l'anima gemella.
Che c'è?
Secondo te ce la facciamo, Doc?
Lo saprai solo se ci provi.
E ci riprovi, e ci provate ancora, e continuate a provarci fino in fondo, come fanno tutti.
Sì, doc, ma lo sai, no?
Insomma, noi siamo strani.
Lo sapete che cosa è strano?
Cosa?
Il fatto che viviamo su una palla,
Buonanotte, Doc.
Buonanotte Buonanotte ragazzi
È come noi.
Ancora non lo so.
Grazie.
Grazie a tutti.
Mi ho seccato, buongiorno.
Procuratore.
Come mai qui?
È successo qualcosa a sedia?
Purtroppo sì.
Ha ricominciato tutto.
Questo è il suo cellulare.
Pensare che aveva anche scritto una lettera per chiederle scusa.
Vieni dal mio ufficio.
Sembra che stiamo meglio, no?
Che dici?
Speriamo.
Da un fiore!
Stamattina mi ha addirittura aiutato ad apparecchiare!
Che carina che è!
Meditatissima!
Ce ne fossero ragazze come lei!
Forse lontano dai genitori è più serena.
Sente meno la pressione.
Speriamo bene.
Ragazzi, chi ha finito può cominciare ad andare in bagno così si lava e evitiamo le file.
Va bene.
Che c'è?
Che ti succede piccoletta?
Una storta?
Alice, c'è qualcosa che non va?
Ti va di parlarne?
Tu lo sai vero che ti puoi fidare di me?
Sono o non sono un ocelotto?
Non è per te.
Ti va di parlarne in terrazza?
Magari dopo.
Ok.
Tosca!
Che succede?
Ti devo parlare.
C'è?
Caterina.
Ma come avrei fatto?
Non ce l'ho il telefono, me l'avete preso voi.
Dunque tu mi stai dicendo che non c'entri niente con questa pagina?
No, lo giuro.
Ti rendi conto vero che tutto quello che è successo è per colpa tua?
Che Silvia sta continuando a soffrire per quello che hai fatto tu?
Io le volevo chiedere scusa.
Perché non mi ci fate parlare invece di accusarmi per qualsiasi cosa?
Perché la stiamo proteggendo.
Tempo fa tu mi hai detto che... sfottevi Silvia perché ti divertivi.
Che saresti potuto andare avanti a farlo per altre migliaia e migliaia di volte.
Che cos'è che ti ha fatto cambiare idea?
Non lo so.
Forse mi sono stufata.
Silvia era venuta qui da voi e mi sentivo in colpa.
Io non sono un mostro.
Tu lo sai vero che se non dici la verità qui adesso con noi la tua situazione diventa molto seria?
Io vi sto dicendo la verità!
Ma tanto a che serve?
Non mi credete?
A che serve?
Perché sono ancora qui, eh?
Mandatemi in galera, no?
Tanto è solo tempo perso.
Bene, ci ha risposto, no?
Può bastare, Caterina, grazie.
Sì.
Anche per me.
Bene.
Goran, la accompagni tu di là, grazie.
Va bene.
Caterina, ci vediamo dopo.
Dai, vieni, Caterina.
Andiamo, sì.
Che faccio, continuo?
Secondo me non ce la fai, Tommy.
No, no, no, ce la fai.
Stai attento.
Uno.
Sì, vabbè, un altro e cade.
No, no, non cade, non cade.
Sì, sì.
Due.
Va bene.
C'ha culo, evidentemente.
Non ha culo.
Piano, piano.
Tre.
Va bene.
Come fai?
Ci vuole un sacco di concentrazione.
Me l'ha insegnato mio padre per l'autocontrollo.
La mano deve essere ferma.
Molto ferma.
Se non credi di farcela, non ce la fai.
Lea!
Gioca anche tu.
Toccalo.
Lea, buttalo giù.
Buttalo giù, Lea.
Dai.
Piano, piano.
Ammazza, oh.
No!
Ma che fai?
Ma che hai fatto?
Scusa.
Perché?
Due ore per farlo.
Perché l'hai fatto?
Oh.
Scusate.
Lea, tutto bene?
Va bene, dai, non gioca.
Lea!
Giulio!
Che succede?
Lea!
Stai tranquilla, Lea.
È tutto a posto.
Lea!
Lea, tesoro.
Portiamone in bagno, dai, forza.
Sì, vieni.
Stai tranquilla.
È tutto a posto, Lea.
Andiamo.
È evidente che non è stata lei.
Il procuratore al momento sta indagando sull'identità del cellulare da cui è stata creata la nuova pagina contro Silvia.
Quindi non c'è nessuna certezza.
Perché altro è questione di tempo.
A meno che non si tratti di hacker professionisti.
Sì, sarà stato, non so, un emulatore, un amico, qualcuno che la seguiva già da prima.
Perché l'hai trattata così?
Ma li difendi sempre i tuoi ragazzi?
Io non capisco perché questa volta ti sei accanita contro di lei.
E tu perché la difendi?
Non mi sono accanita contro di lei, Barbara.
Ma ho forti dubbi e Caterina ha fatto di tutto per confermarmeli.
Cos'è che non ti convince adesso?
Quando l'ho chiesto del perché si fosse pentita, che cosa le avesse fatto cambiare idea, mi ha detto che... che si era stufata.
Che si è sentita in colpa dopo che Silvia è stata qui da noi.
Continua.
Non capisco.
È una risposta molto astuta.
Non è eccessivamente sdolcinata tanto da insospettirci e soprattutto è esattamente il tipo di risposta che avremmo voluto sentirci dare.
E se fosse la verità?
Non ti sei resa conto come si comporta con Ricky?
Ha esattamente individuato la persona più vulnerabile e più debole, Barbara.
È da un po' che la osservo.
A quanto pare non sono neanche la sola.
Dottoressa?
Sì?
C'è un problema in reparto, deve venire.
La dottoressa stava benissimo, ha visto anche lei, poi all'improvviso ha distrutto il castello di legno di Tommaso e gli è venuta una crisi.
Dice che è stato il numero 7 a dire di farlo, che il numero 7 gli è entrato nella testa, che è il più dispettoso dei numeri e non la lascia in pace.
Agosti?
È stato lui a dirmi di chiamarla, è in camera con lei.
Grazie Maria.
Che cosa dice?
Chi?
La voce.
Che cosa ti dice?
Non le piaccia, vero?
Come hai fatto a capirlo?
Esperienza.
Facciamo un patto.
Io ti presento una persona e tu mi fai conoscere questa voce.
Dimmi che stai scherzando.
Stai zitta e siediti per favore.
Mi stai prendendo in giro?
No, assolutamente no.
Diciamo che anche io ho una specie di numero sette.
Sempre spiritosa.
A 15 anni ha la faccia da schiaffi e da una discreta rompicoglioni.
E soprattutto appare quando sono sotto stress.
Quando avevo 15 anni ero sempre circondata da queste presenze che non mi lasciavano mai in pace.
È faticoso, vero?
Sì.
Non so.
Però all'inizio non era così male.
Era divertente.
La numero una è la voce di mia nonna.
Ti manca nonna?
Sì.
Lei è l'unica che sapeva di loro.
Sono più di una?
Sette.
Sette?
Sono tutte diverse.
Me le presenti?
C'è quattro... Non parlarci!
Non ti fidare di lei!
È tornata Sette.
Che cosa ti dice?
Lei dimmi che cosa ti sta dicendo.
Dice che non mi devo fidare di te.
Che sei qui solo per fregarmi.
Tu pensi che io ti stia mentendo?
Sette è arrivata dopo un po'.
Dicevo che voleva essere la mia migliore amica.
Che era l'unica che poteva capirmi.
E lei che ti ha detto di smettere di andare a cavallo?
Vuoi andare a scuola?
Io lo so come ci si sente.
Ma non ti voglio illudere.
Non sarà sempre possibile zittire queste voci che hai qui nella tua testa.
Ma invece devi imparare a scegliere tu quali ascoltare.
Funziona esattamente come un amico normale.
Devi dare retta alle voci che ti fanno stare bene, Lea.
A quelle che non ti allontanano dalle cose, dalle persone che vogliono... È difficile distinguerle!
Lo so.
Ma il potere ce l'hai tu.
Sono solamente voci, ricordati.
Sono nell'aria e qui, dentro la tua testa.
Ma sei tu che le comandi, non il contrario.
Sei tu che hai la voce più forte.
La mia voce è più forte?
La tua voce è molto più forte.
Sì.
La mia voce è più forte?
Ma sei più forte!
Sì, la dolce più forte.
Ehi.
L'hai vista veramente Bebe nella stanza o l'hai detto per sanare Lea?
No, no, c'era davvero.
Sì, anche parecchio incazzata che l'ho tirata in ballo.
L'avevi capito da molto che è schizofrenia?
Avevo un dubbio, non ero sicura.
Perché non me l'hai detto?
Perché speravo di avere torto.
E che tu riuscissi a dimostrare il contrario.
E soprattutto speravo davvero che non fosse così.
Ma magari è soltanto un episodio.
Senti le voci da troppo tempo.
Quello dominante le dice di non dire nulla.
Nell'ambiente protetto del reparto ha abbassato le difese e non è riuscita più a controllarle.
Esatto.
Ma non è una condanna a morte, Tosca.
Tu ci sei riuscita a gestirla, ce la può fare anche Lea.
Ci sono riuscita.
Ti sei già dimenticato di quello che è successo l'altra sera?
Ma perché hai tirato troppo la corda?
No, per favore, Ale, ti prego.
Sei un medico, hai una vita piena.
Sono sola.
È un prezzo un po' alto da pagare.
Glielo dici tu ai genitori?
Te lo senti?
Certo.
Sono il suo medico.
Sei un bravo medico.
Mi lasci un po' solo ora.
Già da molto tempo Lea vedeva e sentiva delle voci e sua madre era l'unica che l'aveva capito.
Quando è morta si è rotto un equilibrio già precario.
Noi all'inizio abbiamo sperato che fosse un episodio isolato, ma non è così.
Noi non ci siamo accorti di nulla.
A noi non diceva niente.
Perché voleva proteggervi.
Aveva sentito la vostra paura e allora ha inventato una nuova voce, ma questa volta più forte.
Una voce dominante che le imponeva di fingere e di nascondere a voi quello che stava vivendo.
Si sarà sentita così sola.
Ho paura, dottore.
È naturale avere paura, signora.
Soprattutto con una malattia come la schizofrenia.
Voi dovete essere forti, dovete essere molto forti.
Parlare con i vostri amici, con gli amici di Lea, fare conoscere a tutti questa malattia e spiegare che Lea, soprattutto, ha bisogno di non restare sola.
Sì.
Credetemi, c'è veramente molto che si può fare per farle avere una vita normale.
Davvero, dottore?
Certo.
Grazie, dottore.
Tosca?
Sì?
Ha chiamato Mirta.
Stanno venendo a prendere Caterina.
Perché?
Il procuratore ha scoperto da che telefono è stata creata la pagina contro Silvia.
La quale?
Tullio.
L'infermiere.
Ovviamente non sa nemmeno chi sia Silvia.
Capisco.
Ho sbagliato.
Scusami, ho sbagliato.
Tutti sbagliamo.
Ciao, Caterina.
Non c'è sto più, sta società che ti limita, non mi importa se sei stessa, mi mansi l'autocritica, poi sempre più bu, io non so da quanto sei timida, mentre io salvo una salita che è sempre più rilida.
Be' bra, be' bra, stanco di ascoltar sta merda, lei mi passa la tavola, be' che voglia tavoletta, dici che non sai cambiare, ma ancora non è più la stessa è la faccia.
Non mi va giù che siamo tutti dipendenti Vedere gli altri mordersi come i serpenti Non mi va giù volere ciò che non posso Guardare le mie stelle diventa stelle cadenti Non mi va giù che siamo tutti dipendenti Vedere gli altri mordersi come i serpenti Non mi va giù volere ciò che non posso Guardare le mie stelle diventa stelle cadenti Non ne vanno giù quattro, ne vanno giù tre Non ne vanno giù due, ne va giù uno
Che fai?
Sto finendo la relazione su Caterina.
Lascia perdere, dai, lo fai domani.
Non c'è fretta.
Faccio la psicologa, non capisco un cazzo delle persone.
No, no, ehi, ehi.
Hai sbagliato con Caterina, va bene?
E fa male.
Ma tu qua dentro fra di noi sei quella più empatica.
I ragazzi ti adorano.
Non capisco un cazzo neanche di me.
Non mi saluti.
Sei venuto per sentirti dire che avevi ragione su Caterina?
Che ho sbagliato su di lei e... che ho sbagliato con tutto.
Avevi ragione.
No.
Sono venuto per vedere come stavi.
E per chiederti scusa.
L'altra sera ero sconvolto.
Come tutti quelli che sono venuti a conoscenza della mia malattia.
Ci sono abituata.
Avevi tutte le ragioni per non dire nulla.
Io non... non riesco neanche a capire... Quanto possa essere difficile.
Lo è. Senti, io... Io non so che cosa fare.
Ho bisogno di tempo di... di riflettere.
Di abituarmi all'idea, lo capisci?
Metto tutto il tempo che vuoi.
Siamo arrivati, siamo arrivati, siamo arrivati.
Sta qui.
Ok.
Pronto, pronto.
Pronto.
Ok.
Sulla sedia.
Andiamo.
Occhio.
Antonio.
Cinta.
Occhio che ci ha smontato l'ambulanza.
Va tutto bene ora.
Sei a casa.
Portiamolo dentro.
Forza.
Ok.
Grazie a tutti.
Possono togliermi di tutto perché non ho niente, a parte la mia musica e le sigarette, se il tuo amore avesse qualche valore in denaro, cancellerei le coordinate del conto bancario, al mio segnale scappiamo, si, lascia che dorma sul divano, potremmo andare ovunque senza fare un
Valerio!
Vale!
Oh, ancora così stai?
Dai, su, vale, ne abbiamo parlato due settimane fa, me l'avevi promesso.
Guarda che se no andiamo a prenderlo entro stamattina, al frigo lo regalano a qualcun altro.
Valerio, dai, su!
Che è sta faccia?
Perché mi guardi così?
Valerio!
Che è?
Ma che è sta cosa?
Ma stai calmo!
Pronto?
Sì, un'ambulanza.
Antonio, io non entro, però non possiamo stare qui tutto il giorno.
Su, e dai, su, andiamo.
Perdi un sacco di attività, Antonio.
Dobbiamo raggiungere gli altri, andarci a lavare, andare a mangiare.
Dai, su.
Ti vengo a prendere io?
Ti vengo a prendere io.
Guardalo.
Piano, piano.
È tutto a posto.
Tullio, Tullio, Tullio.
Va bene, lasciamolo qui.
C'è il sole, fa caldo.
Lasciamo che si riambiente a modo suo.
Dottoressa, ma non può stare qui da solo?
Ma infatti non è solo.
Ci sei qui tu.
Ciao, Antonio.
Bobo.
Elena, si è capito chi è quello lì?
No, sta lì da un'ora.
Ogni tanto si alza, gironzola, parla con qualche genitore, prende appunti.
Prende appunti?
E di che?
Tu gli hai chiesto qualcosa?
Eh no, mica è vietato.
Mica è vietato, certo.
Senti Elena, parliamo un po' dei turni piuttosto.
Perché qui ci sono un sacco di problemi.
Bisogna risolverli in qualche modo.
Quindi bisogna rivedere anche le rispettative.
Senti.
Dottoressa Navarro?
Sì, sono io.
Possiamo parlare?
No, sto lavorando.
Anch'io, Mattei, ispettorato del Ministero della Sanità.
Sono qui per valutare l'operato del suo reparto, stenderò una relazione.
Ottimo, così potrà chiedere se finalmente ci danno qualche posto adatto in più.
Elena, per favore, mi puoi registrare questi?
Dottoressa, veramente la relazione andrà a una commissione disciplinare.
Pensavo l'avessero avvertita nella mia presenza, voglio dire.
No, no, non mi hanno avvertita.
Dunque, se ho capito bene, lei è qui per valutare il nostro lavoro?
Direi di sì.
Ottimo.
Allora ci lasci lavorare.
Dottoressa Navarro, scusi, fatti chiari però, se Tullio deve stare di sopra con Antonio sempre, a me in reparto mi serve almeno una persona più... Maria, Antonio ha sempre avuto un infermiere di riferimento, sin dall'inizio?
Sì, certo che l'ha avuto sempre, ma era in reparto e così dava un'occhiata anche agli altri.
Invece adesso che facciamo?
Maria, Maria, abbiamo un ricovero cotto?
Sì, due, dottoressa.
Prego.
Seguitemi, di qua.
È il piano che è comunque un ragazzo.
Dottoressa, al momento è ammazzare la madre.
Forse serve la contenzione.
Mi sembra così agitato però.
Adesso.
Cioè?
Cioè mi ritaggio un pronto soccorso.
Te lo spiega lei, va bene?
Ci vediamo magari.
Ciao.
Se guardi per qualsiasi cosa può chiedere ad Elena in accettazione.
E lei è la madre?
Caduta male, ha battuto la testa e si è lussata un braccio.
E il ragazzo?
Il ragazzo non ha intervenuto, è rimasto incollato al computer.
Lei ha chiamato la polizia?
No, lei ha chiamato l'ambulanza, mi ha dovuto spiegare cosa era successo, quindi loro hanno chiamato la polizia.
Era molto agitata, confusa.
Considera che il giudice ha chiesto il ricovero 4 e una perizia.
Buongiorno signora.
Buongiorno.
Sono il medico che si occuperà di suo figlio.
Possiamo parlarne due minuti?
Certo.
Valerio ha sempre avuto un carattere difficile, poi nell'ultimo anno le cose sono andate anche peggiorando.
Ha iniziato a marinare la scuola, a starsene sempre chiuso in quella stanza.
E che cosa fa tutto il giorno?
Niente, sta sempre attaccato a quel maledetto computer e basta.
Adesso ci pensiamo noi a suo figlio.
E che succede?
Lo teniamo un po' qui e cerchiamo di farlo stare un po' meglio.
Grazie.
Un'ispezione a sorpresa.
No, non ci credo.
Senti, non hanno avvertito neanche me.
L'ha richiesta l'amministrazione.
Ragioni?
Questa vicenda della denuncia ha fatto troppo clamore.
Io non ho potuto fermarla.
Tu non hai voluto fermarla.
Una volta chiarita la nostra posizione, nessuno può più attaccarci.
E se non si chiarisce?
L'hai capito che la prima che ci rimette il posto è Tosca?
Che cosa posso farci io?
E lei è il primario, no?
E che cosa farebbe esattamente questo ispettore?
Può muoversi liberamente per il reparto, controllare tutte le cartelle cliniche e vuole parlare con ognuno di voi, dice, per farsi un'idea.
Molto bene, basta che non mi rompa i coglioni sul lavoro.
Ti prego Tosca, non rendermi tutto più complicato.
Adoro renderti la vita difficile.
Non ci si può parlare?
Mi apri l'audio per favore.
niente cellulare.
Il pranzo è a mezzogiorno, la cena alle 19.
Se c'è qualcosa che non ti piace o che non puoi mangiare, dimmelo.
Puoi sederti per cortesia?
Mesuriamo la pressione.
Grazie, scopriamo il braccio.
Grazie.
Prego, dottorina.
Neanche una sillaba.
La pressione è buona, ma io la vedo nera, eh.
Da 1 a 10?
12.
È un tipo tosto.
Ciao Valerio.
Stai dicendo qualcosa?
Se non mi parli sarà molto più difficile capire che cosa succede.
Il che vuol dire che dovremmo tenerti qui più a lungo.
Lo capisci?
Parleremo quando sei pronto.
Potrebbe essere di Chico Mori.
Sintomi?
Ritiro sociale, esclusione volontaria, comportamenti ossessivo compulsivi.
Ripete dei gesti, però non manifesta delle fobie particolari.
I ritmi circadiani non sono alterati.
La madre dice che sta sveglio di giorno e dorme la notte.
Forse perché è da poco che si è isolato.
Allora l'aggressività non torna.
Gli Kikomori sono violenti soltanto in rarissimi casi.
Comunque dopo anni e anni di autoreclusione.
E poi questo mutismo.
Loro comunque parlano.
Lui parla da solo.
Sei sicura?
Sì.
Cerca di nasconderlo, ma io l'ho sentito.
Un altro esordio di schizofrenia?
Non lo sappiamo.
Finché non collaborano non riusciamo a fargli test.
Iniziamo con la terapia.
Poi se funziona vuol dire che siamo sulla strada giusta.
Sembra il percorso più veloce.
No, invece io direi di aspettare 24 ore e vediamo che succede.
Il cambio di ambiente potrebbe stimolare delle reazioni importanti, darci degli indizi.
Ok?
Ok.
Senti, Tosca, ma l'ispettore...
L'ispettore cosa?
Non lo so, continua a fare domande su tutto, su noi, sul nostro lavoro.
E qui per questo.
Tanto nessuno ha niente da nascondere, no?
Sì, ma non si capisce cosa pensa.
Pensassi un po' a quello che vuole.
Intanto noi abbiamo un reparto da mandare avanti.
Tosca, aspetta.
Tosca.
Sì, lo so, sei preoccupato per l'ispettore.
Sì?
Farò la brava, giuro.
Ma non solo per quello.
Cioè?
Ma che cosa ci fa qui?
Mi ha chiesto di parlare, ma non ho idea di che cosa voglia dirmi.
Forse avrà deciso di spiattellare a tutti che sono pazza.
E' pur sempre un uomo di legge, no?
L'ispettore ha deciso di sentire anche lui in merito alla fuga di Marika e Tommaso.
Adesso?
No, pare che prima voglia farsi un'idea generale, sentire il personale interno, poi alla fine anche lui.
Ma lui che cosa c'entra, scusa?
Beh, eravate insieme per tutto il tempo della fuga mentre li cercavamo.
Buona chiacchierata allora.
Certo.
E non è vero niente che non si può amare, sembra stupido, insulso, puerile, banale.
E non è vero niente che tutto scompare,
E non è vero niente che non si può fare, uniti in un gioco di sguardi e colore.
E non è vero niente che non si può dare, distorsioni armoniche e canti del cuore.
E non è vero niente che non si può usare, nel buio del tempo c'è il ragionismo.
Tu l'hai sempre saputo, vero?
Sì.
E non hai mai avuto problemi di coscienza?
No, perché?
Perché hai avuto una psichiatra appassionata, competente, geniale addirittura, a fare il suo lavoro, ad aiutare tutti questi ragazzi.
Ha la responsabilità di un intero reparto.
Sì, certo.
E lo sai chi gliel'ha data?
Il professor Giannini, che è uno degli elementi più illuminati della psichiatria moderna.
Lo so chi è Giannini.
Ma questa cosa non ti dice niente.
Lo so che è difficile.
Ma io ti assicuro che la sua malattia non ha mai interferito con il suo modo di lavorare.
Anzi, le ha dato una capacità di capire i ragazzi e di mettersi in contatto con loro che nessuno di noi avrà mai.
E anche se dovessimo studiare 50 anni.
Se tu adesso la denunci prima di andarci di mezzo saranno i suoi pazienti.
Lei come sta?
E te lo puoi immaginare.
Io non ci riesco.
Vivere tutta la vita con un peso del genere.
Nessuno può immaginarselo.
È un peso perché la gente è piena di pregiudizi.
Non è il mio caso.
Sei sicuro?
Vuoi psicoanalizzarmi adesso?
Perché hai chiesto di parlare con me?
Soltanto per chiedermi se non ho problemi di coscienza.
Forse la ragione è stata un errore.
Voi due mi avete messo in un bel casino.
Tu l'hai vista lavorare.
L'hai vista con i ragazzi.
E che cosa dovrei fare?
Devi dire semplicemente quello che pensi di lei.
E' una faccenda delicata, molto delicata.
Tu sai che io ho sempre avuto grande stima per la Navarro.
Lei è un'ottima professionista.
E che bisogna essere pratici.
Adesso se l'ispettore farà un certo tipo di rapporto, noi dobbiamo pensare a chi la sostituisce.
Peraltro io penso che questo posto poteva essere tuo già da tempo.
Grazie per la stima.
Figurati.
Mi raccomando, Francesco.
Hai sbagliato qua.
È per questo che non ti viene messo.
Mi confondo sempre.
Mi sa che esci presto, eh?
Tosca dice che forse posso farcela non perdere l'anno.
comunque se voglio posso darti una mano sono abbastanza brava in matematica magari grazie Alice io sono stata una stronza è che quella lì Caterina diceva che che tu parlavi male di me e io pensavo che lei fosse sincera che fosse vero e che non lo so diceva che che voleva dividerci e io
Ti giuro, non so neanche come ho fatto a crederle.
È assurdo.
Ho sbagliato, lo so.
Mi era in cuore la piccola.
Sì, ha fatto anche molti passi in avanti.
Sì.
A parte la matematica.
Beh, anche Ricky...
Ha riconosciuto i propri errori.
Un gran segno.
È solo qua che ci vuole equilibrio per trasformare in opportunità.
Lo so, io... Io non sono stata obiettiva con Caterina.
Non sono stata professionale.
Non è vero.
È che tu cerchi di vedere il buono in tutto e di tirarlo fuori.
È la tua forza ed è anche una bellissima qualità.
E se non c'è nessun buono da tirare fuori?
Allora in quel caso devi solamente affinare un po' lo sguardo.
Tutto qui.
Tosca, a me dispiace tantissimo per questa storia dell'ispezione.
È una cosa ignobile.
Ma sono sicura che però si risolverà tutto.
Io sono con te.
Volevo solo che lo sapessi.
Lo so.
E anche Ale ovviamente.
Lui ti adora.
Te ne sei accorta?
Guarda.
Va bene, va bene, dovevo immaginarmelo.
L'ho detto a mio marito.
Perché?
Perché sì, perché non ce la faccio a mentire.
Io non sono capace.
Se pensi che sia stata la cosa giusta.
E come l'ha presa?
Beh...
Ha capito.
Sì, ha capito.
L'affronteremo insieme.
Qualsiasi cosa accada, noi l'affronteremo insieme.
Sei molto coraggiosa.
Grazie.
Al dottor Negri non gli pareva vero?
Dottoressa, però adesso dobbiamo fare tutti i bravi, eh, per favore.
L'ho detto anche agli altri.
Siamo sotto ispezione.
Quindi, no stranezze, insomma, che non si inventassero niente.
Giusto, dottoressa?
Giusto, Maria.
Sono io che mi invento qualcosa.
Hai permesso, ciurma?
Allora, dovrei fare un sondaggio.
Che cosa?
Che fanno altri test?
No, no, no, no, niente test.
Chi di voi avrebbe voglia di andare a un concerto?
Concerto?
Che concerto?
Roberto, ci ho cercato doc, Roberto c'è un concerto Non c'è gusto con te Marika Ma chi è Roberto?
È un ragazzo che era ricoverato qui Con Francesca stanno ancora insieme?
Assolutamente sì, fanno coppia fissa anche sul palco Allora?
Quando doc?
Quando?
È una sorpresa, dovete farvi trovare pronti Ma siamo pronti Prendere o lasciare?
Prendiamo!
Vi ricordo di secondare un attimo di là perché c'è un ragazzo nuovo che è un po' agitato.
Va bene, ci penso io.
Stai qui tu con i ragazzi.
C'è molta euforia.
Non ci si annoia.
E per non annoiarsi che avete aperto un terrazzo inagibile?
È stata una forzatura che ci ha creato non pochi problemi organizzativi.
Comunque autorizzata dal signor Loreto.
Bene.
Lavora bene con la dottoressa Navarro?
Ci sarebbe da riempire un faldone come questi.
Riempiamolo, abbiamo tempo.
Valerio, Valerio, Valerio, calmati, altrimenti ti devo sedare.
Valerio, guardami.
Prima o poi io e te dobbiamo parlare, intesi?
Riportalo in camera sua.
Va bene, dottoressa.
Come va?
Male.
Rifiuta di lavarsi, non vuole fare i test.
Non interagisce in nessun modo.
Eh, lo vedo.
Eppure non è così assente come sembra.
Pensi che simuli?
Non lo so.
Sta bella agitata, no?
No.
Ripete qualcosa ma non si capisce.
Che dice?
Mi alzi il volume.
Di cosa sta parlando?
Il mio signore Shadow.
Ombra.
Il mio signore Ombra.
Ma chi è questo Shadow?
Non ne ho la più pallida idea.
Me lo tieni d'occhio tu, eh?
Qualsiasi cosa mi chiami.
Non si preoccupi.
A domani, Dean.
A domani.
È in pieno delirio.
C'è qualcosa di lucido, però.
Sembra una specie di...
Un'ostimazione consapevole, non lo so.
Bisognerebbe capire se c'è un aggancio con la realtà.
Piano, ci siamo quasi.
Ti fai male così, Antonio?
Dai, su, Antonio.
Ti fai male.
Ci siamo quasi, su.
Pensavo lo lasciaste sul terrazzo tutta la notte.
È il primo giorno, eh?
Domani sarà meglio.
Lo so.
Che giornata.
un bicchiere di vino?
anche due ringrazio per la soddisfazione dottoressa io lei dobbiamo parlare ho già sentito alcuni suoi colleghi ma ci sono parecchie cose da chiarire assolutamente è solo che purtroppo è finito il mio turno vuole venire con noi a prendere un aperitivo?
non bevo grazie
Peccato, il vino Veritas avrebbe avuto una confessione sincera e fraterna.
Dottoressa, domani l'aspetto alle nove e un quarto.
Facciamo nove e mezza?
Che idea ti sei fatta di Valerio?
Sembrava essere una crisi di astinenza, non so da computer o da rete.
E invece?
E invece no, non devo conoscerlo meglio, domani mattina vado a dare un'occhiata a casa sua.
Non ti dimenticare l'appuntamento con l'ispettore?
Ci devi andare.
Sì, ho capito, lo faccio.
Di Di Muro non mi chiedi niente?
Non sono sicura di volerlo sapere.
Non si è sbottonato?
Non lo so che cosa dirà quello all'ispettore, è dappertutto quel tizio.
Non è buon per lui.
Guarda con tutti.
Oh, Tosca, questa è una cosa seria.
Sono dei burocrati del ministero.
Se ci vogliono mettere da parte, una cazzata qualunque la trovano.
Che cosa possiamo fare noi?
Non lo so, però nel frattempo c'è... Nel frattempo è inutile preoccuparsi, Ale.
Tira dritto.
Tu devi lasciare stare mia moglie, hai capito?
Oh, ma che fai?
Se no la prossima volta t'ammazzo!
Ma vattene fuori!
Sparisci, altrimenti chiamo la polizia.
Fuori!
Non guarda sta testa di cazzo.
Vieni su, alzati.
Ha preso il naso pure.
Cazzo, ti giro la testa.
Non guarda sta testa di cazzo.
Aspetta che guardo sul fotettino.
Povere no, perché puntano solamente ai tuoi soldi.
Ricche no, perché ti annoiano.
Con le donne sposate invece non corre il rischio di impegnarti, ma...
Ci sono degli effetti collaterali.
A me piace Barbara.
Che bello.
Cosa?
Che la gente si piaccia.
Anche tu piaci a lei.
Però?
Non c'è un però.
Ah...
Dottoressa.
Buongiorno Serena.
Prego.
Ci sono novità?
No, no, tutto bene.
Sono solo venuta per vedere se posso dare un'occhiata alla stanza di Valerio.
Certo.
Certo, prego.
E non faccia caso a quello che trova che Valerio non mi fa pulire neanche la sua stanza.
Non c'è problema.
Prego, di qua.
Grazie.
Mi dispiace se faccio qualche fotografia?
No, no, si figuri.
Posso prenderlo?
Sì, lo porta Valerio.
Lui non può proprio vivere senza.
La ringrazio.
Scusi ancora per il disordine.
Come va il braccio?
Meglio, piano piano.
Allora le faccio sapere come vanno gli sviluppi.
Grazie.
Prego, grazie davvero.
Arrivederci.
Cioè, la dottoressa Navarro non aveva appuntamento.
A me non c'è problema, la faccio entrare, grazie.
Ok.
Prego.
Grazie.
Ciao.
È una roba di lavoro, faccio veloce.
È di Valerio, il ragazzo che abbiamo ricoverato ieri.
Quello che ha mandato la madre all'ospedale?
Sì, me l'ha dato lei questo.
Volontariamente.
Quindi non l'hai rubato.
Facciamo dei passi avanti.
C'è un personaggio del web, un certo Shadow Man, non l'avevo mai sentito, così ho fatto una breve ricerca su internet e credo che sia uno di quelle cose pericolose in cui gli adolescenti si intrippano.
Intendi dire una di quelle cose che spingono a fare azioni violente, autolesionismo, roba del genere?
Siamo di sì.
Se i tuoi tecnici potessero darci un'occhiata, insomma, mi aiuterebbe molto a capirci un po' di più su Valerio.
Certo, nessun problema, figurati.
Grazie.
Allora, buon lavoro.
Lo so che non è il momento adatto.
Hai già deciso.
Non me la sento.
Io sto bene con te.
Sto bene con te.
Ma mi sono innamorato di una persona e tu sei di più, sei altro.
Non so come fare.
Come fanno tutti, giorno per giorno.
Beh, non è proprio la stessa cosa.
Ho paura.
Per me, ma anche per te.
Magari penserei che sono un vigliacco, ma voglio essere sincero.
Io non sono una persona... Che persona?
Una persona capace di prendersi cura di te.
Io non ho bisogno di compassione.
Buona fortuna.
Signor Mattei, vuole un caffè?
No, grazie, gentilissimo.
Ale, ma tu... Che hai fatto al lab?
Ah, no, niente, un incidente domestico.
Lascia perdere, Tosca non è arrivata ancora.
No, è da stamattina che la sta cercando, il dottor Mattei.
Certo ti farebbe piacere se non venisse, eh?
In che senso?
Dai che ti sei messo d'accordo con Loreto.
Faccio finta di non aver sentito.
Vuoi negare che ti ha proposto di fare il primario al posto di Tosca?
Io non nego niente, l'ho sempre detto che lei non è adatta a fare il primario.
Non rispetta i protocolli, non sa organizzarsi, non fa lavoro di squadra.
Quindi questo è quello che serve a noi adesso, un organizzatore.
Allora fatti avanti, sei perfetto.
Grazie per la stima.
Che succede?
Niente.
Ma che hai fatto qui?
Un incidente domestico.
Nella vasca?
Doce?
Chiedo scusa, avevo un appuntamento con il primario ma a quanto pare non si vede.
Posso rubarle qualche minuto?
Certo, volentieri.
Prego.
Quando siamo arrivati Mari che era già sul cornicione e la dottoressa Navarro si è avvicinata, l'ha calmata e l'ha convinta di esistere.
Le ha salvato la vita.
Un gesto eroico contornato da una buona dose di fortuna, forse.
Se ci pensa, la fortuna ha sempre un ruolo, no?
Rivoluzionario punto di vista per uno psichiatra.
La fortuna non dovrebbe esistere se si fosse in grado di prevenire.
Secondo lei, sarebbe un'affermazione errata sostenere che Marika De Luca non andava dimessa così presto?
È una decisione che abbiamo preso tutti insieme all'unanimità.
ospitato di Riccardo Cervi.
Buongiorno dottoressa.
Ciao, grazie.
Sì, per il punto 4, per... Bene, dottor Agosti, la ringrazio per la sua disponibilità.
Grazie a lei.
Ah, e dottoressa, c'è Antonio Contuglio sul terrazzo, non vuole rientrare.
Dottoressa Navarro, l'aspetto da 50 minuti.
Temo che dovrà aspettare ancora un po'.
Ok, sono dentro.
Lo conosco questo gioco.
È una vera porcheria, peggio di una setta religiosa.
Questo Shadom è poi un'entità inquietante.
Di che si tratta?
Pretende fedeltà dai suoi seguaci.
Pretende prove di obbedienza, sacrifici.
E in cambio gli promette l'immortalità.
E questo è il nostro ragazzo.
Sì, questo è lui.
Esatto, il discepolo si fa chiamare.
È uno dei più assidui.
E questo è il loro segno di riconoscimento.
Le stampo qualche chat.
Rimango fuori, guarda, sono qua.
Non entro, rimango fuori.
Però dobbiamo andare a mangiare, non puoi rimanere qui.
Giulia.
Antonio.
Ti vengo a prendere io.
Va bene?
Devi mangiare qualcosa.
Poi ti prometto che dopo che hai mangiato qualcosa io ti riporto qui.
Va bene?
Ok.
Lo sai che si possono anche rompere le linee?
Ti faccio vedere.
No, va tutto bene, Antonia, sta bene, guarda.
Non mi sta succedendo niente.
Va tutto bene.
Bravissimo.
Bravo.
Bravo, bravissimo.
Adesso io ho un po' di cose da fare.
Ti lascio qui con Giulio.
Lo piace a lui, lo piace a te.
Devi assolvere un compito e io ti darò quello che ti ho promesso.
In tutte le chat che ho trovato, il discepolo si vanta di aver compiuto un sacrificio per il suo padrone.
Guardi la data.
Corrisponde al giorno in cui quel ragazzo si è buttato dalla finestra.
Esatto.
Dottoressa, avevamo un appuntamento.
Sì, sì, un attimo.
Pronto?
Ascolta, c'è Valerio dietro al suicidio di quel ragazzo due giorni fa.
Mi scusi.
E tu come fai a esserne sicuro?
Ho letto le sue chat.
È stato lui ad indurlo a buttarsi di sotto.
È stato come se l'avesse spinto lui.
Cazzo.
Ti ho girato i file della setta via mail.
Estigazione e suicidio.
Io adesso vado dal giudice ad informarlo, ma tu mi raccomando, non avvicinarti a quel ragazzo perché è pericoloso, chiaro?
Pronto, Tosca?
Pronto?
Tosca?
Tosca, pronto?
Grazie.
Continua a cercare, vedi se trovi altra roba.
Come sta il Gallerio?
O preferisci che ti chiami discepolo?
Un solo cuore?
Un solo occhio?
un solo pugno.
Chi te l'ha insegnato?
Lo sai?
Non può essere.
La fiducia non è cieca, ma ha gli occhi di un
Lo sapevo, il maestro non poteva abbandonarmi così.
Ti ha mandato lui, vero, se qui per farmi completare la missione?
Devo finire l'ultimo livello, sono a un passo.
È tutta la vita che aspetto questo momento e nessuno ha mai creduto nelle mie capacità.
Mia madre è la cuore e basta.
quei coglioni dei miei compagni per loro sono solo uno sfigato ma il maestro invece sa che tu sei speciale il maestro mi ha dato una possibilità io non l'ho sprecata mi sono guadagnato col sudore il titolo di eroe nessuno me lo toglierà ma ora non resta che vincere l'immortalità sono così vicino ho seguito tutte le regole ero nei tempi se non mi avessero rinchiuso qui dentro
Il maestro è deluso?
No.
Bene.
Rimedierò.
Lui lo sa.
Glielo ho dimostrato.
Come?
È solo un modo per diventare eroe.
Come puoi non saperlo se sei uno dei nostri?
È il ragazzo che è caduto dal balcone.
Lo hai spinto giù tu?
Sì.
Un sacrificio bellissimo.
Lui non voleva all'inizio, sa?
Aveva paura.
Ma io l'ho convinto.
Ma è stradito che mi avrebbe ricompensato per la mia fedeltà.
E anche per la sua.
Matteo non è morto in vano.
Ora mi porti via da qui, no?
Ho così tanto da recuperare.
No, no, no.
Il maestro mi ha detto di dirti di avere pazienza.
Ti dirà lui quando sarai pronto per uscire.
Stumetti!
Devo andare da lui!
Ma fermo, fermo il cuore, spazzolto di collo, giuro!
Un'altra cosa che non dovremmo, signore, giuro!
Va bene, va bene, va bene.
Chiamate Goran.
Sì, qua.
Come stai?
Bene, sto bene.
Mi gira solo un po' la testa, Ale, sto bene.
Meno male che c'era Antonio.
Come sta Valerio?
Meglio.
L'abbiamo sedato, abbiamo dovuto metterlo in protezione.
Non ho mai visto una transe dissociativa così profonda, era impressionante.
Ci vorrà parecchio tempo per riportarlo indietro.
Sì, ho paura che non sarà il solo.
Con tutti questi ragazzi che si rifugiano su internet...
Se hai un disturbo latente poi finisci per perderti.
Dove vai?
A parlare con un ispettore che mi sta aspettando.
Aspetta, dopo quello che è successo non c'è fretta.
Invece sì.
Sono stanca.
Ne vuole una?
No, grazie.
Non seguo le regole.
E nemmeno i protocolli.
Mi rendo conto che siano necessari, ma... sono solo chiacchiere.
Buone per le aule universitarie.
Mi sta dicendo che lei sostiene il diritto di poter esercitare una sua libertà d'azione quando la situazione lo richiede.
Sì.
Più o meno sì.
E se si sbagliasse?
È una bella responsabilità.
Vediamo.
Ogni ragazzo che arriva qui da me è un caso unico, eccezionale.
È come... È come una porta chiusa, ma interessa solamente trovare la chiave per aprirla.
Non può esistere un manuale che possa definire ciò che per sua definizione è eccezionale.
Il che l'autorizza a trasgredire tutte le regole?
Se serve, sì.
Io do alla caccia qualcosa che... che è persino difficile da definire.
E devo arrivare prima che i miei ragazzi oltrepassino la soglia, quella che... che voi comunemente chiamate normalità.
E se non ce la faccio devo... almeno cercare di allargare quello spazio affinché possano vivere una vita che sia degna di essere vissuta.
Per cui sì, me ne assumo piena responsabilità.
E se questo non rientra nei vostri standard, io lo capisco.
Ma continuerò a farlo.
Spero di essere stata utile.
Dottoressa, un'ultima cosa soltanto.
Come spiega che una paziente Marika De Luca abbia potuto accedere al terrazzo di copertura di questo ospedale?
Non potrebbe essere stata condizionata nell'infrangere le regole da questa sua idea che infine giustifichi i mezzi?
Ciao.
Ho saputo che è andato tutto bene oggi, alla fine.
Per fortuna sì.
Ti avevo detto di aspettarmi.
Valerio è il mio paziente.
Sono andata da lui per arrivare a una diagnosi, non per estorcergli una confessione.
E poi tu quando mai dai retta ai consigli?
È questo che dirai all'ispettore.
Vai allora.
Non farlo aspettare.
Chi è a quest'ora?
Arrivo!
Oh mamma mia!
E che succede?
Ma siete voi?
Maria, come stai?
Nuovo ricoverati?
No.
Dai, dai, dai.
Quella del mondo.
Ciao.
Come state?
Maria, come stai?
Bello, bello, bello.
Un po' carino.
Bello, ciao.
Ma lei ne sa qualcosa di questo casino?
Chi l'ha organizzato?
Non lo so, l'ho organizzato io.
Allora, siete pronti?
Cioè?
Cioè Roberto tiene un concerto in un posto fichissimo e vuole avere giustamente i suoi amici con sé.
Mi sembra giusto, no?
No, stai dicendo sul serio?
Assolutamente sì.
Tosca, ma ti sembra il momento?
È esattamente questo il momento.
Vieni con me?
Sì, certo.
Te le riporto per le 10 di sera, sani e salvi, Maria.
Promesso.
Andiamo ragazzi, forza!
Almeno se mi licenziano lo fanno per qualcosa.
Procuratore, la ringrazio di aver accettato la mia convocazione.
Ritengo la sua testimonianza fondamentale per avere un quadro completo della situazione.
Dovere.
Vorrei fare qualche domanda sul giorno in cui Marika De Luca e Tommaso Alessi sono scappati dall'ospedale.
Lei ha accompagnato la dottoressa Tosca Navarro durante tutte le ricerche.
Che bello!
Le quattro, leccami le dita, lingua d'asfalto, bestemmio, ma non perderò il controllo, resta e recita il requiem mentre cado nell'oblio di qualche ero e qualche sogno.
crollo, Cristo perderò il controllo, è così, tra la schiuma dei giorni, io voglio condividere i miei vizi con te, mentre confesso a quel che sono, di aver dimenticato quel che ero, starò bene.
Io starò bene, te lo prometto Io starò bene, te lo prometto Io starò bene, te lo prometto E tu non mi hai lasciato libidi Ma sulla mia pelle ho ancora i brividi
Le quattro, come le volte che ho pensato di non aver vissuto e che la vita è un grande inganno.
Ma adesso, mentre sto precipitando, fra i denti del tuo sapore tutto sembra avere un senso.
Ma starò bene, te lo prometto.
Che starò bene, te lo prometto.
E tu, no mind.
Ma sulla mia pelle ho ancora i brividi E tu non mi hai lasciato libidi Ma sulla mia pelle ho ancora i brividi E tu non mi hai lasciato libidi
Ma sulla mia pelle ho ancora i primini E tu non mi hai lasciato i primini Ma sulla mia pelle ho ancora i primini E tu...
ma sulla mia pelle ho ancora i minini e tu non mai
Io prometto.
Io starò bene.
Te lo prometto.
No.
grazie a tutti