I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the street In your arms
Un maestro che ti insegni a danzare nella vita, che ti prepari per la grande entrée,
Prima o poi per tutti arriva il momento del debutto.
E solo allora saprai se sei davvero un etual, una stella, o solo una semplice allieva.
I don't know why
Me l'ho addormentata.
Basta sognare, so'.
Ti amo, è tardissimo.
Perché non mi hai svegliato prima?
Io basta cambiarmi a casa.
Ci vediamo in istituto.
Cerca di non fare tardi.
Sì.
Ali!
Scusa, me la tieni un attimo?
Che Marco non si schioda dal bagno.
Io me la sto facendo sotto.
No, no, no, aspetta!
Eh, c'è Claudio in bagno.
Vai, vai.
Grazie!
Questa è l'ultima volta.
Dalla prossima stai tutto a me.
Sì.
Ma scusa, guarda quanto è carino.
Guarda, guardala.
No.
No, lo sai, sono allergico alla grossa latte.
Poi stai attenta che queste cose lasciano segni dappertutto.
Queste cose?
Ma cos'hai, il cuore di pietra?
Ma ogni mattina deve essere così, vi prego, per una volta.
Ognuno a casa propria.
Concordo.
Ciao.
Vieni con ziali.
Mio fratello e Lara si sono trasferiti nell'appartamento accanto al nostro quando lei ha scoperto di essere incinta Nei loro piani c'è il giro del mondo, prima tappa Africa Beh naturalmente Camilla viaggerà con loro Marco vuole fare un reportage fotografico lì e Lara lavorare come medico per un'organizzazione umanitaria Beh direi un ottimo modo per staccare un po' dal nostro regno dei morti
Marco, ti sbrighi?
Non sento, con l'acqua che scorre non sento.
Dai, per favore, esci dalla doccia che dobbiamo andare in istituto.
Sì, sì, un attimo, c'ho la solo.
Dai, è tardi.
Non mi piange.
No, no, no, no.
Marco!
Non mi piangere.
Piange, aiutami.
Sì.
Chi va a farsi un giro con il suo papà?
No, nessuno, perché devi portarla dal pediatra e poi devi anche dirgli dei rigurgiti.
E allora tu non puoi uscire di casa.
No, no, no.
Devi stare qui, dobbiamo fargli un fratellino.
No, no, no, ragazzi, vi prego, è tardissimo.
Dai, ci faccio io qua.
Vi sbrigate, vado sola?
Tutte le mattine la stessa corsa.
È chiaro che quando finalmente arrivo alla scalinata del nostro istituto, sono già in ritardo.
parcheggio perfetto grazie ricordati che è una settimana che non mi porti all'autolavaggio lo farò buona giornata Claudio buona giornata a te perché con lei sei così gentile e con me no?
sei gelosa di una macchina?
ciao tesoro anche il bacetto lo dai sbrigati va
Molte cose sono cambiate da quando se n'è andato Malcolm S. Io ormai non sono più una specializzanda, ma a pieno titolo un medico legale.
Anche se nessuno ancora si è azzardato a chiamarmi per una perizia.
E chissà se mai accadrà.
Va tutto bene?
Scusatemi.
Giulia e Sandro sono i nuovi specializzanti del primo anno.
Claudio, professore, quando potremmo finalmente assistere alla sua autopsia?
Assistere alla mia autopsia?
Spero mai.
A meno che io non soccomba alle tue domande idioti e al tuo accento e qualcuno ti accusi giustamente di omicidio.
Ma io... Vai!
Ciao.
Ciao, Sandro!
Ma che ci trovi in lui?
Che non ci trovi in lui, semmai.
No, Claudio, guarda che c'è un tipo strano che si aggira intorno alla tua macchina.
Secondo me questa volta te la rubano, eh?
No, ma che rubano?
Un antifurto satellitare di ultima generazione.
In tanti anni mai nessuno ha osato mancare così di rispetto a un membro di questo istituto.
Mi vergogno per lei!
Altra grande novità, la Wally è stata fatta fuori, o meglio, esautorata da gran parte delle sue responsabilità, mentre il professore associato Claudio Conforti è stato chiamato a dirigere la scuola di specializzazione.
Scendo nell'oscurità, ma non vi libererete di me.
Io vedo, io ascolto, io so!
È stato il nostro nuovo direttore a scegliere lui come suo braccio destro.
Dottoressa Levi?
La Suprema.
Non c'è parola che definisca meglio la professoressa Andrea Manes.
Praticamente come vorrei essere io tra dieci anni.
Avete passato un buon weekend?
Sì, professoressa, buongiorno.
Buongiorno, Andrea.
Ciao, Claudio.
Ha una macchia sul maglione, se ne accorta?
Ah, sarà stata la bambina di Lara, mi scusi professoressa.
Immaginavo.
Deve stare attenta al suo aspetto esteriore.
È il nostro biglietto da visita.
Vado a mettere subito il camice.
No, non c'è bisogno, tanto dovrà uscire.
Si pulisca la macchia e mi raggiunga in ufficio.
Sì.
Claudio, vieni anche tu.
C'è una persona che ti farà piacere salutare.
Broietti!
Lei sa che il ritardo di un singolo riduce l'efficienza di tutto il gruppo?
Quindi cerchi di non danneggiare i suoi colleghi e sia puntuale.
Sì, mi scusi professoressa, non succederà più.
Poi le consiglio di contattare un pediatra.
I rigurci di acidi a cinque mesi non sono di norma.
Ciao Claudio, ciao Alice, ciao Sergio, come stai?
Posso?
No, perché ogni tanto io e lei ci sentiamo.
Ma no!
Sono felice di rivederti.
Anche io, sono felice soprattutto di trovarti bene.
Sì, per fortuna l'attentato è soltanto brutto ricordo.
Il dottore Inardi è qui per una perizia.
Ah, sei gentile Sergio, solo che non so se il direttore ha avuto tempo di dirtelo, ma io sono molto impegnato con gli specializzanti.
Claudio, per la verità questa volta pensavo di convocare Alice.
Me?
Perché non sei un medico legale?
Sì.
Ma certo che sì.
La dottoressa Alevi ha portato brillantemente a termine la sua specializzazione sotto la guida del professor Conforti.
Garantisco per lei.
Non avevo dubbi.
È il suo primo incarico, dottoressa Alevi.
Se la sente?
Se la sente, se la sente.
Bene, allora dovremo andare perché abbiamo una certa urgenza.
Sì.
Vado.
Buon lavoro.
Grazie, buona giornata.
Buona giornata, Andrea.
Ciao.
Sei tranquilla?
Se continua a chiedermelo, no.
Tanto ce la fa sicuramente.
C'è sempre una prima volta.
Bocca al lupo.
Alice, una cosa.
Cerca di capire subito chi è il cadavere.
Alice, forza, dobbiamo passare in tribunale per il giuramento.
Arrivo, arrivo.
Giuro di adempiere bene e fedelmente alle operazioni affidatemi al solo scopo di far conoscere la verità.
Lo giuro.
Sono terrorizzata.
Fa che sia un caso facile, fa che sia un caso facile...
Dottoressa, che piacere vederla.
Buongiorno, Bisone.
Non ha più la frangetta?
No.
Mi ha detto il dottore Inardi che si occuperà lei da sola della perizia.
Complimenti.
Grazie.
Ho saputo di Calligaris.
Non me ne parli.
Però adesso è quest'ora a Udine, sono felice per lui.
Chissà chi mi manderanno al suo posto.
Corrono voci che avrò un capodonna.
Però mi dispiace non averlo salutato.
Non ha ricevuto il biglietto?
Che biglietto?
Ma come, il dottor Conforti non gliel'ha dato.
Visione, da che parte si va?
Ah, mi scusi dottore, da questa parte.
A quanto pare la signora è stata soccorsa stanotte ed è stata ritrovata sulla terrazza del suo appartamento che dà proprio sopra la sua scuola di danza.
Dicevi che hanno tentato di rianimarla ma è morta quasi subito?
Sì, secondo le dichiarazioni dei soccorritori il decesso è avvenuto alle 3.49.
Chi li ha chiamati?
A quanto pare lei stessa.
Si tratta di Maddalena Vicky, direttrice proprietaria dell'Accademia di Danza Il Filo di Tresicore.
Quindi potrebbe essersi trattato di un malore.
Forse.
Ho la chiamata che ha fatto al 112 la registrazione.
112, numero emergenza, mi dica?
Pronto, aiuto, vi prego aiutatemi.
Mi dica il suo nome e da dove chiama, mando subito una volante.
Vicky, Maddalena Vicky, viale della letteratura A.
Signora?
Signora, mi sente?
Stiamo arrivando.
Sì, l'abbiamo trovata qui esattamente dov'è, respirava ancora.
Aveva gli occhi aperti e ci fissava.
Abbiamo cercato di rianimarla.
C'era qualcuno in casa?
No.
E allora come avete fatto ad entrare?
Quando sono arrivati, dottore, la porta della casa era accostata, per quello ho pensato che fosse meglio vederci chiaro.
Hai fatto bene, misura, bravo.
Possiamo mandarli a casa perché sono qui da questa notte?
Sì, sì, certo.
Andate pure, grazie.
Alice?
Ma...
Da un primo esame esterno non sembrano esserci segni di violenza.
E anche qui intorno mi sembra tutto in ordine.
C'è una escoriazione qua sul collo.
La vittima deve essere caduta e deve aver sbattuto la carotide.
Anche se... Anche se?
Mi sembra strano morire così.
Il trauma della carotide deve essere molto forte per uccidere e una caduta difficilmente può provocarlo.
È vero che non ci siano delle predisposizioni genetiche, però me lo saprò dire soltanto... Dopo l'autopsia, con forti docet.
Dottore, dottoressa, se volete possiamo andare al piano di sotto dove c'è l'accademia di danza e possiamo parlare con Ada Vicky, cugina della vittima.
Lavoravano insieme e ci sono anche alcuni allievi.
Andiamo?
Ieri abbiamo lavorato qui fino a tardi.
Marcellier sta preparando il suo nuovo balletto e debutterà tra pochi giorni.
Marcellier, ha detto?
Quello del Cirque Lunaire?
Sì, è la sua compagnia di danza.
È l'ex marito di Maddalena.
Si sono separati dieci anni fa.
E hanno una figlia, Chloé Marchelier.
Vive a Monte Carlo e stiamo cercando di rintracciarla.
Ottimo visore.
Lei sa per caso se soffriva di qualche malattia?
Magari prendeva dei farmaci?
No, non che io sappia.
Ogni tanto però, quando era sotto stress aveva forti mal di testa.
E ci sono stati altri casi di morto improvvisa in famiglia?
In realtà sì, nostra nonna.
Ci dissero che era stato un ictus.
Lei sa se doveva incontrarsi con qualcuno?
Non mi ha detto niente.
Era molto stanca.
I rapporti con l'ex marito?
Ottimi.
Collaborano da anni.
Emanuele viene spesso a tenere dei corsi qui da noi o a provare il suo spettacolo.
Maddalena ci teneva a fare bella figura con le sue allievi.
Tu che cosa ne pensi?
Ma non lo so, anche a me sembra strana quella chiamata al 112.
Però non mi sembra che ci siano elementi che possano far pensare l'aggressione.
Già.
La stai chiamando bene, eh?
Grazie.
Grazie per avermi convocato.
No, no, non mi devi ringraziare, te lo sei guadagnato da solo.
Scusami, Alice, io ti accompagnerai in istituto, ma ho un appuntamento urgente.
Non fa niente, tanto sono abituata, vado da sola.
Chiamami se hai notizie utili, eh?
Certo.
Ciao, buona giornata.
Ciao.
Veronica, aspetta.
Lasciami in pace, me ne devo andare adesso.
Tu vuoi che non parli?
Aspetta, aspetta.
Alice, allora, com'è andata?
Racconta.
Bene.
Ma come?
Non hai avuto paura?
Non ti sei emozionata?
Guarda che sotto la perizia c'è la tua firma, eh.
Però bisogna dire che quando uno ha un amico PM non è che è così difficile questo.
Oddio, scanner.
Ma com'hai fatto a prenderla come coinquilina?
È cambiata.
E poi mi serviva una cavia per assaggiare quello che cucino.
Comunque, io penso che questo sarà un caso complicatissimo.
Al paese mio si dice... Ogni casta è una bengaretta.
Ogni casa ha una regola rotta.
Ma si tratta di omicidio?
Ma ti senti come parli?
Ma fossi in te andrei a scuola di dizione.
Che poi ne manco ti può dire niente, che sono informazioni riservate.
Non lo so ancora se è omicidio.
E il bando per il dottorato?
Esce tra una settimana.
Speriamo che ci sia posto per tutti.
Non ce la farò mai.
Tu ce la farei sicuramente.
Lo dicono tutti.
Tutti chi?
Scusa?
Vi ricordo che non siete qui per socializzare, ma per studiare.
Ah.
Per gli specializzanti, il mio seminario avrà luogo in biblioteca fra un'ora.
Quindi, Sandro, smetti immediatamente di chattare con le tue fidanzatine e occupati del videoproiettore.
Tu invece, com'è che hai detto che ti chiami?
Giulia, professore.
Giulia D'Angelo.
Ecco, allora, Angelo mio, evita di masticare la gomma durante le mie lezioni e soprattutto togli immediatamente quell'orrendo smalto dalle unghie, altrimenti non ti farò mai entrare in sala autoptica.
Alice, se hai bisogno di me, adesso un po' di tempo ce l'ho.
Buon lavoro.
Anche voi.
Ah, Sandro.
Sì?
Se vuoi posso darti una mano con il videoproiettore?
Sono esperta.
Ma quando mai?
Ma Diana Vicky soffriva di violente emicrania, almeno così mi ha detto la cugina.
Però è strano.
Ma non è che mentre faccio l'autopsia tu potresti... No, io non posso niente.
Se non ti sentivi pronta Alice, era meglio rifiutare.
Tu non ti rendi conto di quanto sei stata fortunata?
Ci sono medici legali bravissimi che aspettano una vita o un'occasione così per far vedere quanto valgono.
E a te è arrivata così presto?
Io non posso stare lì a guardarti le spalle, lo capisci?
Questa cosa facciamola pensare alla manessa, ai nardi.
Ma sì, diamo la perizia ad Alice che ci costa di meno.
Tanto c'è Claudio che le vuole bene e se c'è qualche problema ci pensa lui.
No.
No, ce la devi fare da sola, perché altrimenti la prima a essere delusa saresti tu e finiresti per odiarmi.
Io ti avevo soltanto chiesto se volevi passare.
Ho esagerato?
Beh... Che ci tengo?
Ci tengo almeno quanto te.
Io sono fiero che te l'abbiano chiesto.
Ti ho insegnato tutto io?
Tutto.
Beh, testeggiamo.
Andiamo a cena fuori stasera?
Dove?
A casa mia?
Lara mi ha chiesto di fare la babysitter alla piccola.
Potremmo essere io, te e la piccola.
Non posso.
L'allergia.
La crosta latte, eh?
Eh, me la dimentico sempre questa energia.
Comunque, il consiglio fondamentale è questo.
Prenditi tutto il tempo che ti serve.
Nessuna fretta.
Tutto il tempo che ti serve per fare le valutazioni scientifiche.
E poi le conclusioni lasciale trarre alla polizia.
A proposito di polizia, Visone mi ha detto che Calligaris mi ha lasciato un biglietto.
Ah sì, vero.
Perché non me l'hai mai dato?
Perché mi sono dimenticato.
E voi... Sì, certo.
Siete una coppia formidabile e non solo come medici legali.
Quando finalmente deciderà di sposarti, invitami, Alice.
Dei conforti non mi fido.
Ecco perché te ne sei dimenticato.
Perché tu pensi che dovrei chiederti di... Di sposarmi?
No, non devi.
Se non vuoi... Va bene.
Torno a lavorare.
Vado a finire la perizia.
Grazie per il consiglio.
Se vuoi passare.
Ciao.
Fatti tuoi, Gallegaris.
Grazie, sorellina.
È una vita che non usciamo.
Mi secca anche dirtelo, ma sei l'unica persona di cui mi fido.
Ma sei addormentata?
Magari.
Allora l'ho cambiata.
Gli ho fatto il bagnetto, ha già mangiato tutta la pappa.
Se dovessi avere ancora fame ti lascio gli omogenizzati.
Amore, andiamo?
Divertitevi.
Grazie, grazie mille.
Ciao.
Che cosa fai?
Certo che tuo fratello è un mammo perfetto.
Eh sì, lo stipendio di Lara da specializzanda è molto più sicuro.
Per questo si è offerto di badare a Camilla.
Ma scusa, non voleva fare il fotografo.
Ma tu sei sempre più cicciona.
Ma tu perché ce l'hai con loro?
Sono nervosa da quando mi sono lasciata con Nina.
Forse è colpa mia.
Avrei dovuto trovarmi un altro appartamento.
Ma no, no, non è colpa tua.
È che io sono una donna pera.
Io ho la sindrome dell'eterna adolescente.
Penso solo a me stessa.
L'ho letto su Suicide Web.
E la sindrome della donna che si elude da una vita è come si chiama?
Donna Carciofo?
Nonna?
Ciao tesoro!
Stai festeggiando?
In quale ristorante ti ha portato il dottorino, eh?
Sì, guarda, sono in un ristorante elegantissimo, non posso stare al telefono, ti richiamo domani.
Sì, ciao, ciao!
Ciao!
Allora, festeggiamo?
Che gusto vuoi?
Pera o frutta mista?
Ma solo di camilla!
Vabbè, domani le ricompro.
Dobbiamo festeggiare la mia prima perizia da medico legale.
Pera!
Adesso non ho tempo ragazzi, no, no, mai dopo.
Aspettate qui.
Per un istante mi ero illusa che nel mio nuovo ruolo di medico legale il mondo si fosse accorto di me.
Hai visite, eh?
Addirittura il VIP della danza.
Sai che non ci ho mai pensato, ma tu staresti bene in tutto.
Tu, in tutto.
Guarda che io andavo a scuola di danza da piccola e facevo dei saltelli aggraziatissimi.
Molto eccitante.
Prego.
Grazie.
Lei posso dare soltanto qualche minuto?
E le chiederei di non toccarla.
Sì, grazie.
Ma perché l'autopsia?
Non è stato un malore?
Non posso dire niente, mi dispiace.
Quella sera, quando ci siamo salutati, dopo le prove, Maddalena stava bene.
Io davvero non riesco a capire come sia successo.
Prego, da questa parte.
No, no, mi scusi.
Mi scusi, è stato più forte di me.
Grazie.
Sei pronta?
Sì.
Posso assistere?
Avanti, dottoressa Alledi, il caso è tuo.
No, no, non tagliare, fermo.
Ha un vestito preziosissimo, aiutami a svelarglielo.
Perché ti devi sempre complicare la vita, dico io?
Dai.
Allora, sacro fado, che dici?
Ci sposiamo?
Stai scherzando?
No, sono serio.
Voglio sposarti.
E me lo chiedi così?
Come te lo devo chiedere?
Ti amo, ho capito che ci tieni, voglio vederti felice.
E tu mi fai una proposta di matrimonio mentre sto per eviscerare questa poveretta?
Procediamo.
Ma quando?
Per organizzare un matrimonio bisogna avere tempo.
Procediamo con l'autopsia.
Non sapevo che stavi scherzando.
Che ne dici di... Eh, maggio.
Così mi faccio l'ultimo congresso nazionale da scapolo.
Ehi, rispetto per i morti.
Allora, chi aspetti a dirmi di sì?
Buongiorno.
Professoressa... Andrea.
Continui pure, dottoressa.
Prego.
Ho sentito che fate progetti a lungo termine.
Alice, dai.
Stavamo controllando la data del congresso nazionale.
Beh, sempre che la dottoressa riesca a guadagnarsi il posto da dottoranda nel nostro istituto.
Sta per uscire il bando e i posti sono pochi.
Io sono sicuro che Alice farà di tutto per meritarsela.
Anche perché noi a maggio ci sposiamo.
Ah, davvero?
Che bella notizia.
È sempre una gioia vedere due medici che vivono e lavorano insieme.
Prego, io non volevo distrarla.
Poi se dovesse scontrarsi con qualche difficoltà, sa chi chiedere aiuto.
Ma perché gli hai detto?
Perché no?
Che abbiamo qualcosa da nascondere.
E poi io dico sempre la verità.
Adesso incidi, forza.
Secondo me ci è rimasto male.
Nel caso sono fatti i suoi.
Adesso cosa devi fare?
Prelevo un campione per l'esame istologico.
Ma perché è venuta?
Per controllare il suo mestiere.
Adesso dai un'occhiata ai tessuti circostanti.
Che cosa noti lì?
Uno spandimento ematico.
C'è stata una forte emorragia.
Sta a vedere che la tua prima autopsia ti si è già imbattuta in un caso da pubblicazione.
La testicazione della carotide però non è molto frequente.
No, però è più frequente lì che in altri distretti corporei.
Sai dirmi perché?
Che fai, mi interroghi?
Non lo so, Claudio, sono già troppo tesa.
La carotide non si rompe così facilmente, ci deve essere una predisposizione.
Certo, non è che stai a notizia e ti si rompe la carotide, no?
No.
La cugina della vittima mi ha detto che la nonna era morta di ictus.
Ottimo.
Hai il precedente anamnestico.
Il caso è chiuso.
Questi soggetti, in generale, hanno sempre delle anomalie del tessuto connettivo che rendono i vasi sanguigni più fragili.
E poi se risali, in famiglia c'è sempre il nonno o uno zio morto nella stessa maniera.
Sono malattie genetiche, come la sindrome di Ehler-Danlo.
Ma con chi parlo io?
Claudia, guarda qui.
Arrossamento clavicolare.
Può essere successo quando ha battuto a terra.
Io scatterei una foto.
Se tu che comandi, buona.
E in viaggio di nozze dove ti piacerebbe andare?
Melbourne, Australia?
Polinesia francese?
Mamma banalità.
Allora, direi che puoi ragionevolmente concludere che la casa del decesso è... La rottura spontanea della carotide dissecata?
Ottimo, spontanea.
Claudio?
Ci possiamo sposare in chiesa?
No, non esiste, toglitelo dalla testa.
Per me è una pura formalità, è un accordo.
So che tu non la vedi così, ma per me tant'è.
Io ti amo, tu mi ami, io sono venuto a impegnarmi con te, come tu con me, ma è come quando si lavora insieme.
Ci si rispetta, ci sono diritti e doveri reciproci, bla bla bla, ma il resto è puro folklore.
Folclore?
Riti tribali, sì.
E questa è stata la sua proposta di matrimonio.
Riti tribali.
Ma è conoscendolo, bisogna sapersi accontentare.
Certo, io mi ero sempre sognata qualcosa di un pochino diverso, ecco.
Sì.
Alice, unico grande amore della mia vita.
Io non sarò mai capace di mandarti fiori.
Né ti accompagnerò mai la domenica al centro commerciale.
Ma una cosa che durerà per sempre c'è.
Io e te siamo... connessi indissolubilmente.
Sposami, amore mio.
Connessi indissolubilmente.
È andato tutto bene?
Sì, professoressa.
Conforti le è stato d'aiuto?
No.
Un po' sì.
Le posso dare un consiglio?
Ci sono dei momenti nella vita in cui dobbiamo affrontare le difficoltà da soli.
Aiuta a conoscere i propri limiti e anche a superarli.
Compia le sue scelte professionali da sola.
Faccia quello che lei ritiene più giusto.
Tra poco ci sarà il concorso per il dottorato e sono sicura che non sbaglierà.
In bocca al lupo.
Che bello.
Eh sì, nonna, abbiamo deciso di fare le cose molto, molto semplici.
Ci sposeremo in comune e poi faremo un piccolo rinfresco.
E poi viaggio di nozze, pensavamo di andare in Australia.
Ma come un piccolo rinfresco?
Vabbè dai, è già un miracolo se vi sposate.
Hai visto tuo fratello?
Ah, a proposito, ho fatto fare alla mia amica Agata un completino per Camilla che è un amore.
Non vedo l'ora di metterglielo.
Così magari intanto tu mi racconti della ballerina morta con l'abito d'epoca, eh?
Eh, te lo dico dopo.
Ciao nonna.
Ciao amore.
Riconosce questo vestito?
Appartiene a una persona che l'aveva dato via e poi un mese fa mi ha chiesto a tutti i costi di ricercarlo.
È stato facile perché non sono mai riuscita a rivenderlo.
Apparteneva a Maddalena Vichi?
Sì.
La conosce?
No.
No, però la signora è venuta a mancare qualche giorno fa.
Dio, mi dispiace, ma era malata.
Perché quando è venuta qui a ritirare il suo vestito era molto pallida.
E aveva un forte mal di testa, tanto che si è dovuta sedere.
Ma mi dispiace, poverina.
La ringrazio per le informazioni.
Prego.
Arrivederci.
Comunque volevo dirle che ha un bellissimo negozio.
Davvero dei bei vestiti.
Complimenti.
Scusi, ma lei è Maddalena Vecchi?
Certo, è Maddalena col maestro Marchelier.
E risale a sette anni fa.
Non mi ricordavo di averla.
Indossa proprio quel vestito.
Me la può prestare?
Sì, gliela prendo.
La può ottenere se vuole.
Grazie.
Oh, dottoressa, lei è un raggio di sole nelle tenebre.
Venga, c'è già il dottore Inardi.
Ah, e c'è anche la figlia di Marcellier, Chloé, che è appena arrivata da Monte Carlo.
E' arrivato anche il nuovo vicequestore.
Ora lo conoscerà anche lei.
Peggio non mi poteva capitare, guardi.
Sa che io non amo giudicare nessuno, ma è veramente una brutta persona.
Ah sì, eh?
Cattiva.
Venga, venga pure.
Dottoressa Allevi, le presento il nostro nuovo vicequestore.
Silvia!
Ciao Alice.
Ce l'ho fatta, ho vinto il concorso ed eccomi qua.
Fai meraviglioso.
Sembra di capire che vi conoscete.
Beh sì, direi.
Dall'asilo.
Siamo quasi sorelle.
Come sorelle?
Dottoressa, non potevo prevedere.
Ho bisogno di bere un bicchiere d'acqua.
Scusate un po' di arsura.
Ma che problemi ha?
Lo faceva Caligaris prima di me?
No, dagli tempo.
Possiamo cominciare?
Certamente, venite.
Signorina Chloe?
Sappiamo che lei era a Roma la notte in cui è morta sua madre.
Ho il tracciato del suo telefonino.
Vorrei solo capire perché non ci ha detto subito la verità.
Senza il mio avvocato io non parlo.
Certo, è un suo diritto.
Ma ha anche l'obbligo di rimanere a disposizione.
La farò convocare nei prossimi giorni.
Bisone!
Bisogno, dove sei?
Arrivo.
Comandi, dottoressa.
Accompagnalo.
Ah, prego.
La prossima volta che ci sono degli elementi nuovi, gradirei esserne informato prima.
Alice, tu hai qualche novità?
Sto valutando i risultati dell'autopsia.
Credo che la vittima sia caduta qualche minuto prima della chiamata del 112.
E poi la dissecazione della carotida ha creato un'emorragia interna che ha portato alla morte in pochi minuti.
Quindi è una morte naturale?
È raro, però è possibile.
Soprattutto se ci sono delle predisposizioni genetiche oppure se si soffre di altre patologie.
Se devo essere onesta, in tutta questa storia quello che non mi convince è il vestito che indossava la vittima.
Il vestito?
In effetti è strano indossare un vestito così elegante per passare la sera da sola.
E guardate questa foto.
L'ho trovata nell'atelier De Marche in centro.
Risale di una festa di sette anni fa.
Lei ha indossato lo stesso vestito per poi rivenderlo al negozio e ricercarlo disperatamente il mese scorso.
Ma si è curioso?
Ma non è sufficiente.
Facciamo così.
Quando trovate delle prove certe che si tratta di una morte naturale, me lo fate sapere, d'accordo?
Quindi non c'è più soltanto l'ex spasimante PM.
Adesso si è aggiunta pure l'amica del cuore poliziotta.
Sì, ma io che c'entro?
Gli altri qui dentro le pensano queste cose.
Io almeno te le dico.
Vuoi sapere che cosa ho scoperto?
Ma non me ne fregava niente quando la perizia la firmavo io, figurati adesso.
A me interessano soltanto i dati scientifici, lo sai, e quelli in questo caso mi sembra parlino molto chiaro.
Quindi sbrigati con questa perizia così festeggiamo.
Io ho una mezza idea su come farlo, già ce l'avrei.
Scusa.
Che c'è?
Che vuoi?
No!
Professor Ranceschi?
Mi cercava.
Ho qualcosa per te.
Ah, grazie.
Quindi Maddalena Vicky non lo sapeva, ma soffriva di una malattia genetica che predisponeva alla fragilità vascolare.
Quindi la dissegazione è dovuta a questo.
Non mi sembri molto convinta.
Perché non lo sono.
Ma i risultati sono quelli che contano.
E Claudio ha ragione.
Madonna V, chi era condannata?
Beh, sarebbe un ultimo esame per togliersi ogni dubbio.
Non lo dire a nessuno, però.
E soprattutto a lui.
A chi?
A Claudio?
Perché è venuto a controllare?
Lo sai com'è fatto.
Sei sempre la sua leva.
Ci tiene che tu faccia bella figura.
E che esame è?
Immuno-istochimica.
L'unico esame in grado di individuare specifiche molecole o strutture del compartimento intra ed extracellulare.
Praticamente solo così puoi sapere con certezza se si è trattato di dissecazione spontanea o di un evento traumatico.
Però ti serve l'autorizzazione del PN.
E sul vestito che cosa ho trovato?
Già, il vestito.
Lo stavo esaminando.
La memoria dei tessuti.
E organza.
Cioè un DNA maschile e uno femminile che non appartiene però alla vittima C'è pure una traccia di sangue sull'orlo Ha resistito a vari lavaggi a secco Vabbè, cercherò di tirarci io fuori qualcosa Ho la sensazione che appartenga ad un terzo soggetto Che significato aveva questo vestito per Maddalena?
Avrei dovuto dirvelo subito, ma ho pensato a Chloe.
Vede, questo vestito Emanuele lo aveva regalato a Madda sette anni fa, illudendola che il loro rapporto potesse ricominciare.
Quella sera Marcellier doveva decidere a chi affidare il ruolo di prima ballerina del suor Abesc.
Erano rimaste solo in due.
Ginevra Blais, la ragazza della foto, una delle nostre migliori allieve, e Chloe, la figlia di Emanuele Maddalena.
Alla fine lui aveva scelto Ginevra, ma lei quella sera si è suicidata, gettandosi dalla terrazza.
Ancora adesso mi sembra assurdo.
Era così giovane e brava.
Aveva una carriera d'aitual davanti a sé.
Ginevra si era suicidata la sera in cui Maddalena indossava quel vestito.
Ecco perché nessun lavaggio è riuscito a cancellare quelle tracce di sangue.
Madda ne fu sconvolta.
Emanuele ripartì per Parigi e lei decise di disfarsi di quel vestito.
Dopo il suicidio di Ginevra, Chloe ha chiuso con la danza e poi si è trasferita all'estero.
Tra lei e Madda il rapporto è sempre stato molto teso perché Chloe ha sempre accusato la madre di non aver mai creduto in lei.
Bene, dovrà ripetere tutto ciò che mi ha detto davanti al magistrato.
Alice, andiamo?
Arrivederci.
Grazie per il tè, buonissimo.
Adoro questa miscela.
Arrivederci.
Silvia, mi raccomando, non gli dire niente perché loro ancora non gliel'ho detto, hai capito?
Ciao ragazzi!
Lei è Silvia.
Finalmente!
Brindiamo?
Beh, direi di sì, no?
Un matrimonio è mica uno scherzo.
Ma non mi hai sentito?
Ma ti ho detto di non dirgli.
Allora, brindiamo alla prima perizia, nonché al primo matrimonio, e anche speriamo unico, della mia sorellina.
Brindiamo!
Ma sì, Ali, lo sapevamo tutti.
Vi sposate a maggio, no?
Per poi partecipare al congresso mondiale di Melbourne, Australia.
Ce l'ha detto Conforti.
Ah, te l'ha detto lui?
Complimenti, bella a chiappo.
Grazie.
Va bene, allora io brindo a questo fantastico matrimonio e brindo a tutti noi che prima o poi questo mestiere lo faremo per davvero.
Asuri!
Speriamo!
Mia sorella si sposa!
Alice, volevo dirti che mi ha richiamato Enardi.
Ha detto di aver trovato il fascicolo riguardante il suicidio di Ginevra Bley.
In realtà sembrerebbe che le cose siano andate proprio come ci ha raccontato la cugina.
Il fatto è che, indovina chi è stato chiamato ad esaminare il cadavere della ragazza?
Non lo so.
Il tuo cici.
Claudio?
Sì, ma la cosa strana è che all'epoca non era stata richiesta alcuna autopsia.
Secondo me dovresti chiederglielo.
Che cosa gli chiedo?
Ma sette anni fa neanche ci conoscevamo, cosa gli chiedo?
Non so che dirti.
Ah, e poi c'è un'altra cosa.
Ti volevo chiedere, ma secondo te, Eynardi com'è?
Cioè, perché io in realtà una bottarella gliela darei.
Silvia è separato e ha una figlia quasi maggiorenne.
D'accordo, come non detto.
Da quando lavoro in polizia mi sono data delle regole.
Niente sposati, niente separati e niente colleghi.
Niente di niente.
Mi va di ballare?
A lei sì.
Sì.
Che razza di domande mi fai, Alice?
Certo che ero sicuro che si trattasse di un suicidio.
Anzi, guarda, mi ricordo perfettamente ogni dettaglio.
Sul corpo non c'era nessun segno di colluttazione.
Semplicemente quella povera ragazza si era lasciata cadere giù.
Il magistrato non ritene necessario effettuare l'autopsia e io non ho insistito.
Perché evidentemente anche io ero convinto che non ci fossero motivi validi per mettere in discussione la causa del decesso.
Ti ho fatto solo una domanda.
E io ho risposto.
Sì, ma non ti arrabbiare adesso.
Non sono arrabbiato.
Ascolta, io adesso devo scappare.
Poi parliamo ancora del tuo caso.
Sì, anche perché volevo dirti che ho chiamato Sergio per chiedergli... Ci vediamo dopo.
L'autorizzazione.
Ciao Claudio.
Ciao.
Via Pasubio 38, studio legale Tiberi.
Sei in leggero ritardo.
Lo so cara, meno male che ci sei tu.
Dottoressa Alleri, ha già consegnato la perizia?
No, professoressa, ancora no.
Problemi?
No, però penso che me la caverò.
Ecco questa frase, io non voglio sentirla mai più.
E vale per tutti.
Non sono venuta a dirigere questo istituto per sentirmi dire che ve la state cavando.
Voglio che qui tutti, e dico tutti, lavorino per puntare all'eccellenza.
E se qualcuno non è d'accordo, se ne può anche andare.
Perciò, dottoressa Levy, lei non deve semplicemente cavarsela, ma deve dimostrare con il suo lavoro che la qualità di questo istituto è eccellente.
Sono stata chiara?
Buon lavoro.
Per me ha ragione ragazzi.
Bisogna svecchiare, svegliarsi.
È giusto ambire al massimo.
Oh, quando io stavo a Baltimora tu dici sti americani.
Poi siamo molto più preparati.
Anche io sono d'accordo.
Tu dici sti americani, ma capisci?
Ma perché io che ti ho detto ora?
Vi sta indottrinando.
E voi come pecore.
Ma io...
Ascolto, io vedo, io so.
Non si sacrifica il vecchio per il nuovo, quando il nuovo non ha ancora dimostrato di essere migliore del vecchio.
Professoressa, ma perché se ne è andata nel sottoscala?
Perché è dal basso che si dimostra quanto si stia sbagliando in alto.
Il mondo si è capovolto.
Gli allievi diventano direttori e i professori sono messi da parte.
Ma la vera crescita è verso il basso.
Sono gli alberi più alti che hanno le radici più profonde.
Professoressa, ma vede che si sta ammalando?
Lì sotto è troppo umido.
Alice, scusa, ci sono delle persone che ti aspettano in sala prelieri.
L'ho già detto all'avvocato.
Ho visto mia madre quella notte dopo le prove e abbiamo discusso, come sempre.
Discutevamo di tutto.
Anche che a lei piaceva il tè, a me papà il caffè.
Quella notte voleva per forza che le aiutassi ad indossare quel maledetto vestito, ma io mi sono rifiutata.
Posso chiederle di aprire la bocca?
Mia madre era un'egoista.
Per tutti gli anni che sono stati insieme ha fatto pagare a mio padre il fatto che non l'avesse valorizzata abbastanza come ballerina.
E a me...
A me ha fatto pagare di essere nata, perché così è finita la sua carriera.
Posso chiederle adesso di aprire la bocca?
Grazie.
Quando me ne sono andata, lei era lì, con quel ridicolo vestito che preparava il tè.
Ve lo giuro.
Io ho fatto.
Va bene.
Può andare, signorina, grazie.
Visone, accompagnala.
A comandi, dottoressa.
Prego.
Hai saputo la novità?
Lo studio legale che la difende ha nominato un perito.
È un loro diritto?
Sì, sì.
Ma tu non sai niente?
Scusami, potevi anche dirmelo.
Se tu avessi risposto al telefono.
Comunque guarda che l'ho fatto per te.
Ah, per me?
No, spiegami perché non capisco.
Così invece di farti massacrare da uno qualsiasi, potremmo concludere questo caso con una perizia unanime.
Alice, non ti intestardire.
Maddalena Vicky è morta per disecazione spontanea della carotide.
Punto e basta.
No, questo lo pensi tu.
Ma no, sono le evidenze scientifiche.
Bene, allora vedremo.
Perché non mi dai retta?
Pronto?
Sette anni fa, Ginevra Blais, che era stata scelta da Marseillais, si suicidò.
E anche ora lui ha scelto l'Etoile per il suo spettacolo tra le allievi di Maddalena.
E mancano pochi giorni al debutto.
Rimandato il debutto di Arabesque, Veronica Bardari, la prima ballerina di Marseillais, lascia la compagnia.
Ma perché si è tirata indietro?
Ha un passo da realizzare il sogno di ogni danzatrice.
Forse allora non era soltanto il loro maestro.
Io non ho niente da dirle.
È per questo che mi ha fatta venire.
Veronica, aspetta.
Aspetta, ti prego.
Siediti, siediti un attimo.
Ci può lasciare un attimo da sole, per favore?
Grazie.
Tu la conoscevi, Ginevra Blais?
Quando ho iniziato lei era già un mito.
Era bravissima.
Beh, lo sei anche tu.
Eri l'allieva preferita di Maddalena.
Non ha più importanza adesso.
Che cosa ti ha fatto, Marsha Yee?
Mi va di parlarle.
Le avevi parlato con Maddalena, vero?
È per questo che hai paura di parlare?
Veronica, ti puoi fidare di me?
Io stessa ho colpa.
Mi faccio schifo.
No.
No, non c'entri niente tu.
Anche Geneva avrà provato la stessa cosa, ma tu adesso puoi parlare, puoi raccontare tutto.
Puoi dire tutto quello che ti ha fatto.
Non ce la faccio.
Marseillais stava cercando la nuova protagonista del suo arabesque.
Maddalena gli aveva segnalato Veronica, ma durante le prove tra la ballerina e il coreografo era successo qualcosa.
Maddalena se n'era accorta e d'un tratto aveva ricollegato.
La stessa cosa era successa anni prima con Ginevra.
Allora era andata a ricercare il vestito della sera in cui Ginevra era morta.
Quel vestito che le aveva regalato lui, illudendola che qualcosa tra loro potesse rinascere.
Quella stessa illusione che le aveva impedito allora di capire, di vedere.
Alice?
Ciao.
Perché non sei venuta da me?
Ti ho anche mandato un messaggio, potevi rispondere.
Sì, scusami.
Ma a te non ti sembra strano che per la mia prima perizia io e te siamo avversari?
No, è lavoro.
Ma perché a te sembra un motivo per non stare insieme?
Ascolta, io te l'ho già detto come andrà a finire questa cosa.
Ed è molto meglio per te che sia io.
Credimi.
Andiamo da me?
No.
Scusami Claudio, ma non ci riesco.
Ci vediamo domani davanti al magistrato, io e te.
Vabbè, non ho resistito.
Di notte amanti e di giorno rivali.
È questa la vita che ci aspetta.
Professore.
Sì.
Ecco i risultati dell'esame autorizzato dal magistrato.
Grazie.
Veronica Bardari ha sporto denuncia contro di lei per aver subito il reato di abusi sessuali.
Era consenziente.
Il mio assistito lo ha già dichiarato.
E con Ginevra Blais?
Anche lei era consenziente?
Io sono un artista e loro le creature del mio spettacolo.
Non posso farci niente se la loro fragilità... Signor Maschile, ma che cosa sta dicendo?
Una ragazza è morta e l'altra pochi giorni dal debutto ha mollato tutto ed è scappata.
Erano due ragazzine.
Io credo invece che Maddalena Vichy volesse denunciarla e che lei... Di cosa stiamo parlando?
La signora Vichy è morta per causa naturale.
Riguardo a questo io vorrei sentire il perito di parte.
Dottor Conforti, lei nella sua perizia ha dichiarato che siamo di fronte ad un caso evidente di dissecazione della carotide in un soggetto predisposto geneticamente, giusto?
Sì, precisamente.
D'altra parte i risultati dell'autopsia effettuata dalla dottoressa Allevi portano a questa conclusione.
Dottoressa Allevi concorda?
Veramente io ho eseguito un ulteriore esame sui tessuti prelevati.
Un esame di monohistochimica.
Il tessuto vascolare non si è rotto da solo.
Ha subito un trauma che non corrisponde a una caduta.
Quindi... Dottor Conforti, che cosa ne pensa?
Penso che la collega ha ragione.
È un esame incontrovertibile.
In questa situazione anche io avrei consigliato di farlo.
Dimostra senza ombra di dubbio che ci troviamo di fronte a un caso di omicidio.
Faccio i miei complimenti alla collega.
Posso unirmi ai complimenti alla dottoressa, dottor Conforti?
Mi avrebbe stupito il contrario, Visone.
Alla luce di questa evidenza, intendo preparare l'istanza di riesumazione del corpo di Ginevra Blais, perché ci sono forti sospetti che anche lei abbia dovuto subire degli abusi che a causa di questi si sia tolta la vita.
Dunque dichiaro il suo assistito, Emmanuel Marchelier, in stato di fermo cautelativo.
L'allieva supera il maestro.
Claudio è uno degli elementi più brillanti di questo istituto.
Eppure lei ha Levi.
Non ha esitato a smentirlo.
Perché aveva ragione.
E il successo professionale non dovrebbe inclinare un rapporto.
Anzi, continui così.
Claudio deve essere fiero di lei.
Alice, volevo dirti che il DNA femminile del prelievo, quello della figlia, Chloe, non corrisponde con quello trovato sul vestito.
Ma lo so, magari può esserti ancora utile.
Quando me ne sono andata, lei era lì, con quel ridicolo vestito che preparava il tè.
Grazie per il tè, buonissimo.
Adoro questa miscela.
Allora non è lui.
Ma certo.
Quindi la chiave è nel vestito.
Ma Dalena non doveva incontrare Marcellin e nemmeno Chloe.
Professore!
La gamba!
Non toccarlo!
Giorgio!
Oddio, scusi professore, scusi.
Frattura trasversale del piatto tibiale.
Temo ci sia anche un coinvolgimento dell'articolazione.
Non lo so, niente più.
Ma com'è successo?
Professore, ho visto il direttore là sopra, mi sono agitata, mi scusi.
Professore, scusi.
Quella lì ci porterà tutti alla rovina.
Quello che ho scoperto è troppo importante, devo assolutamente dirlo a Claudio.
Claudio?
Scusami, io lo so che ci sei rimasto male e credimi è stato complicatissimo anche per me andarti contro, però... No, no, no, ti ho fatto i complimenti, quindi... No, no, no, aspetta, per favore, fammi finire.
Marcellier non ha ucciso Maddalena, però ha abusato delle sue ballerine, di Veronica e probabilmente anche di Ginevra.
Adalena aveva indossato quel vestito per lei, Ada.
Perché voleva riportarlo a quella festa di sette anni fa.
Quando muore Ginevra.
Io sola sapevo leggere nel cuore delle nostre allieve.
Emanuele aveva bisogno di giovinezza per rinnovare la sua ispirazione.
E loro sognavano di diventare delle stelle.
Quel giorno Maddalena le aveva invitato a salire per un tè, cosa che non avrebbe mai fatto con Emanuele, perché lui beve solo caffè.
Aveva scoperto tutto, lei voleva denunciarmi!
Maddalena aveva anche scoperto che lei non solo copriva Macheier, ma che quella sera di sette anni fa, su quella terrazza con Ginevra, c'era anche lei.
Ed è per questo che ha ucciso sua cugina.
Le è bastato fare una semplice pressione sulla gola.
E lo sapeva che l'avrebbe uccisa.
Io scommetto che su quel vestito c'è il suo DNA.
E anche sui resti di Ginevra.
Perché è stata lei che l'ha spinta.
Vero?
Io ho cercato di farla ragionare.
Ginevra era stata scelta, sarebbe diventata una stella.
Lei aveva deciso di rovinarci, a me, il maestro, la scuola, la danza, tutto, tutto.
Buongiorno.
Sei ancora arrabbiato con me?
Sempre.
Dai che dobbiamo andare.
No, no, dai, cinque minuti, cinque minuti soli.
Ah, senti, mi sono dimenticato di dirti che ho prenotato il giorno per il matrimonio, 17 maggio.
Ma com'è il 17?
Era l'ultima data disponibile su quel mese e l'ho presa.
Magari è anche venerdì.
Non solo è venerdì 17, è venerdì 17 alle 17.
Salve, prendere o lasciare?
Dove vai?
A fare colazione.
Ma uno si può sposare il venerdì 17 alle 17.
Va bene non essere scaramantici, va bene tutto, ma così è sfidare il destino.
grazie a tutti
Grazie.
Musica Musica
Grazie a tutti.