di vedere questa cosa, però devo dire.
Perché?
Sei sicuro che non vuoi mangiare prima del teatro?
No, non ho molta fame.
Poi sempre quest'aereo, per fortuna, è finita.
Non ne potevo più di fare su e giù da Londra.
Ma infatti è un'ottima notizia.
Ma più che altro non ho capito, si tratta di un demanzionamento per una promozione?
Ma no, è più...
Un rimescolamento di organico.
Amore, ma stai bene?
Stai sudando?
No, sono solo un po' stanco.
Ma adesso andiamo in teatro e ci rilassiamo un po', eh?
Sei sicuro?
Amore.
Aiuto!
Andrea oggi prenderà servizio in reparto.
Lo chiamo Andrea in modo informale perché vi abituate al fatto che non sarà più il vostro primario.
Non sarà neanche un medico come gli altri.
ma un semplice aiuto, privo di autonomia.
Potrà aiutare chiunque in reparto, tranne i pazienti, direttamente.
Chiaro.
Sarà utilissimo.
Io invece penso che possa tornare ad esserlo.
Ma forse ci vorrà del tempo.
E per ora lui è sotto la mia responsabilità.
Perciò non voglio che prenda iniziative.
O parli con i pazienti, o i loro parenti.
Beh, per questo non c'è problema.
Lui non l'ha mai fatto.
Sono sicura che ci stiamo preoccupando per niente.
Fanti recupererà presto.
Comunque nessun paziente deve sapere delle sue condizioni.
Se succedesse qualsiasi cosa, un avvocato potrebbe usare il fatto che stia lavorando contro l'ospedale.
Ma allora era proprio necessario che tornasse?
Se non può fare niente, rischia di essere un pericolo per tutti.
Torna perché lo vuole e ne ha diritto.
E in questo momento ha bisogno di punti di riferimento forti.
Questo posto è stata la sua casa.
Più di qualsiasi altra.
Giordano Fantilo fiderei a te.
Aiuterà gli specializzanti a seguire i tuoi pazienti.
Mi pare che abbiate ritrovato un po' di confidenza durante il ricovero.
Forse qualcosa delle nostre consuetudini lavorative è rimasto, sì.
Ma non farti influenzare da queste consuetudini.
Ora le decisioni sono solo tue.
Dottoressa, sta arrivando?
Ci parlo prima io nel mio ufficio.
Quindi, tolto tutto quello che non posso fare, non mi rimane che farti le fotocopie e portarti il caffè.
Macchiato, mezza bustina.
Ascolta Agnese, io sono lo stesso medico.
Sono lo stesso uomo.
E so anche che tra di noi non servono condizioni.
So che lo pensi anche tu.
Perché ti conosco troppo bene.
Sono cambiata.
A proposito, ma... è vero che la cannabis è diventata legale?
Più o meno.
Solo con lo 0,2% di principio attivo.
È proprio un altro mondo.
Ah, Andrea.
Ora il caffè lo bevo amaro.
Ok.
Kidane e Patrizia.
Prendono questo.
Voi due prendete questo.
Avete un ricovero al 23.
E chi si cucca?
Il professor Amnesia.
Faccio finta di non aver sentito.
Al prossimo che mi chiama così se la vede direttamente con Sardoni.
Perché io non sono più professore, è chiaro?
Neanche dottore, mi sembra.
Al massimo doc, giusto?
Benissimo.
Doc.
Il tuo armadietto è il numero due.
E questa è la tua divisa.
E ve lo cuccate voi.
Allora, direi che tu fai l'analisi e Doc aggiorna le cartelle.
Così ottimizziamo.
Se deve aiutare... Allora, abbiamo un episodio di vomito, sudorazione e brividi, giusto?
È stato solo un blocco digestivo.
È mia moglie che ha insistito per andare al pronto soccorso e da lì mi hanno spedito qui perché sono dei cagasotto e per non sbagliare ti fanno fare mille esami.
È una visione un po' estrema.
La gente è sicura su internet, sono tutti i dottori.
Mentre non trovo il presente.
Dunque, Sandro, possiamo darci del tu?
No.
Come non detto.
Ecco, lei ha familiarità con malattie?
Soffro solo di digestione difficile, perciò basta che mi mandate via e siamo tutti più contenti.
Anche noi non vediamo l'ora che lei vada a casa.
Perciò risponda alle domande che le ha fatto il dottore qui presente.
Perché le assicuro che in un ospedale di medici cagasotto la trafila per firmare andarsene contro il nostro parere è molto lunga.
Non soffro di nessuna malattia.
Sì.
Dunque, lei ha familiarità con diabete, cardiopatie, tumori?
Ha febbre alta, un ittero marcato, le transaminase e la birilubina alte e di sicuro non è stato un blocco digestivo.
Io non so che cosa sia, ma è molto più complessa di quanto potevamo immaginare.
Io comincerei escludendo un po' di cose.
Dottor Fanti, da dove comincerebbe?
Perché ora mi dai del lei?
Beh, di solito facevamo così.
Però sono la stessa persona che qui fino alla settimana scorsa Davide il Tu, solo che non sono più un tuo paziente.
Io non sono neanche un ragazzo in formazione, quindi come puoi risparmiartela la parte in cui mi devi valutare?
No, ma non volevo dire... Volevo solo... Scusi, scusami.
Comincerei escludendo l'epatite.
Ok.
L'epatite.
Senti Doc, posso darti del tuo anch'io, vero?
In corridoio trovi l'archivio con le cartelle.
Buon lavoro.
Bene, io credo che possiamo confermare la sua dimissione.
È normale avere un po' di debolezza.
È normale.
Non vedo l'ora di tornare a casa.
È finita la pacchia.
Stamattina è riuscito a fare tutte le sue cose da solo?
È andato in bagno?
Ha mangiato?
In bagno ci sono andato da solo, ma avevo talmente le gambe di legno che ho fatto fatica ad arrivarci.
Non si preoccupi.
Vedrà che starà meglio.
Appena comincia ad alzarsi riprenderà le forze.
Tutto sommato credo che la terremo sotto controllo un altro giorno.
Ma non ci penso proprio.
Ha avuto una brutta influenza.
Bisogna assicurarsi che non ci sia una complicazione.
Non sareste ormai il suo collega, lo conosco meglio di lei.
Scommetto che lei mi mandava a casa.
Scommessa persa.
E allora voglio che mi visiti il dottor Lazzarini.
Dottoressa, non gli dia retta.
Fate bene a tenerlo ancora un po'.
Anzi, tenerlo tutto il mese.
Anche per sempre.
Scusi.
Sai dov'è la stanza di Sandro Feroli?
Questa.
Grazie.
Ma come stai?
Come l'hai saputo che stavo qua?
Tua moglie ha chiamato l'ufficio per avvisare.
L'ho risposto proprio io.
Non voglio che ci parli.
Te l'ho detto.
Non l'ho detto niente, Sandro.
Aspetto che sia tu a farlo.
Sto bene, Stefano.
Non è niente.
Ti chiamo appena mi dimettono.
Tu non devi più farti vedere qui, è chiaro?
Hai capito?
Piano.
Piano!
Faccio bene a preoccuparmi per te.
A volerti vedere quando posso.
Ecco qua, 24 fresco di consegna.
Chi era un collega che sta antipatico a sua moglie?
Io non so cosa vuoi sapere, ma non ti riguarda.
Ah, buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Me ne posso andare?
No, veramente dobbiamo fare ancora tutti gli accertamenti.
Abbiamo fatto tutti gli esami.
No, no, non ho ancora firmato nulla, non se ne può andare.
Adesso firmo.
Ve ne vado.
Prendigli le gambe.
Sì.
Lo svenimento è dovuto ad una crisi potenziva, ma a parte quello sono arrivate le analisi.
Sì, dunque, il danno epatico è evidente, ma non è epatite virale di alcun tipo.
Alcol, abuso di medicinali?
No, il paziente ha detto di no.
Magari ha mentito.
Su qualcosa ha mentito di sicuro.
Almeno con la moglie.
È venuto a trovarlo un collega e...
Credo possa essere il suo amante.
Ah, per quello ti ha detto di farti gli affari tuoi.
Sì, però il tizio è un consumatore abituale di cocaina.
I due possono aver fatto serata assieme, essersi calati di tutto.
Poi magari Sandra ha assunto una bella dose di analgesici per andare a dormire ed è cospiegato il danno epatico.
Però non la metterebbe mai, quindi.
Per me l'unica sarebbe una biopsia al fegato.
Non è un pochino troppo invasivo?
Cioè, per una teoria così...
Come dire?
Fantasiosa, puoi dirlo.
E se invece si trattasse di una qualche tipo di neoplasia e il problema al fegato ne fosse solo una conseguenza?
Prenotateli a una TAC Total Body.
Ok.
Andiamo?
Non me la sento per una biopsia.
Anzi, scusa per stamattina.
È la lesione prefrontale.
Mi toglie le inibizioni, quindi mi viene da dire più o meno tutto quello che mi passa per la testa.
Però non volevo essere antipatico.
Non lo so.
Solo che sei un po' strano.
Porta, porta, porta.
Così?
È la stessa fettina di pollo di lunedì, nel senso che probabilmente è proprio quella.
Eh, si vede che lunedì l'hai lasciata, Vittorio.
No, ma se almeno mi facessero andare alla mensa.
Sto per essere dimesso, no?
C'era pure una differenza tra me e chi può bere solo brodino.
Io sono perfettamente d'accordo col signor Vittorio.
Sono rimasto ricoverato qua un mese più andava avanti più de perivo.
Quindi per protesta, secondo me, lei oggi questa roba non la mangia.
Bravo.
Non mi torna niente.
È tutto diverso.
Eh sì, perché molte cose oggi sono telematiche.
Guarda, digiti username, password, entri.
Sulla suit cartacea assegni le terapie per ogni giro di letto.
Mentre invece esami e consulenze sono divisi qui.
Per tipo e per data.
Pensare che se è stato tu a insegnarlo a me.
Ci posso credere.
Caposola, penso che fuori abbiano bisogno di lei.
Come sempre.
Pronti?
Grazie.
Scusa, che mi fa strano vederti nei panni del severo primario visto che fino a ieri facevamo i cretini in corsia.
Già, sapresti quanto ha fatto strano a me in tutti questi anni vederti come primario?
Ma io me lo meritavo di più.
Opinione discutibile.
Comunque, tu hai capito che non devi parlare con i pazienti, vero?
Non lo facevi prima perché dovresti farlo adesso, che ti è stato espressamente vietato.
Giusto?
Sì, io posso anche non parlarci con i pazienti, ma qualcuno deve pur farlo, no?
Ti ricordi quando facevamo compilare i moduli di gradimento dei pazienti?
Potremmo rifarlo, no?
Scordatelo.
Tanto non dovrebbe risultarti difficile da fare.
Allora, come ti tratta?
Bene.
Che altro non mi considera?
No, non è possibile.
A me questa competizione mi ucciderà.
Beh, cosa ti aspettavi?
Sei entrata nel reparto più ambito, oltretutto in uno degli ospedali più ambiti.
Io in verità avevo scelto chirurgia.
Poi non sono potuta entrare.
Ti è andata bene perché lì a chirurgia è anche peggio in quanto competizione.
Succederà anche tra di noi.
Inizieremo a guardarci male, a pestarci i piedi per essere assunti qua.
Alba, no.
Io e te ci sposeremo, avremo dieci figli, perciò non è importante che tu entri.
L'importante sarà portare lo stipendio a casa.
Aula, se l'attacca alle 14, perfetto, così ci andiamo direttamente da qui e puoi venire anche tu.
Non puoi dirmi di no se nessuno ti chiama per un'altra emergenza.
Sai che mi fido del tuo occhio.
E comunque non ti avrei mai detto di no.
Allora?
Tutto bene?
Come va?
Sediamoci con lui, dai.
Proprio te cercavo.
Sei l'unica con cui mi va di parlare.
Non è quello che ho sentito io.
Se un paziente sa quello che ti è successo e tu dici la cosa sbagliata, le conseguenze le paghiamo tutti.
Agnese, guardami.
Ti rendi conto di come ci siamo ridotti?
Tu incastrata nelle cose burocratiche, io un medico che non parla con i pazienti.
Io non capisco come ho fatto a diventare questo tipo di medico.
Ma non è così strano?
La morte di Mattia ti ha cambiato.
di talento come te.
Lo sai.
Ma da dirigente posso far la differenza.
Assaggialo.
Potevi scegliere qualcos'altro.
Io sì, ma questo è il vassoio di un paziente.
Perché non facciamo qualcosa assieme, io e te?
Qualcosa per migliorare la loro leggenza.
Io posso rivedere l'appalto per i pasti in corsia.
È un inizio.
È ovvio che se tacchi a ciò che ricorda che altro può fare, no?
Mettiti nei suoi panni.
Faccio già fatica a stare nei miei.
Senti Julian, mi dispiace per tutta la situazione che si è... No, anche se non è colpo suo, io c'ho un po' con lui perché ti sta facendo soffrire.
Sarò di parte.
Respiro profondo.
Trattenga.
E fuori l'aria.
Mio Alfero è lì.
Cos'è che spiega tutto il quadro?
È sotto trasfusione.
Io rifarei l'attack.
Con la tosse continua è venuta male.
Io proverei a capire cosa nasconde Sandro.
Se magari gli faresti una bella biopsia al fegato, potevamo ammazzarlo con l'emorragia che ha avuto.
Avremmo perso un paziente se ti avessi ascoltato, Andrea.
Questo non puoi sapere.
Per fortuna non posso.
E siamo ancora a rischio perché stiamo perdendo altro tempo.
Siamo a rischio perché ha qualcosa che si sta complicando, non perché abbiamo perso tempo.
E Giulia, stai facendo tutto quello che devi, ovvero il possibile per salvagli la vita.
Di solito non litighiamo, mai.
Quindi per favore potresti concentrarti su sintomi, analisi, anamnesi?
Puoi farlo perché ne ho davvero bisogno.
Come va?
Si sa che cosa ho?
Indigestione.
Va bene, sono un idiota.
Ora posso sapere se sto per morire.
La verità è che non lo sappiamo nemmeno noi.
Comunque io sono soltanto un inutile aiutante.
Ero un primario però.
Poi mi hanno sparato in testo, ho perso 12 anni di memoria.
Non so più chi sono.
Non sarò più nulla di tutto quello che ero.
Non so che vita mi aspetta.
Perché mi dici queste cose?
Perché questo è il mio segreto.
E adesso tocca a te.
Se tu non mi dici il tuo di segreto, io non posso capire.
Amore, ho parlato col primario.
Sardone mi ha tranquillizzato.
Devi solo affidarti a loro.
Poi vedi, vedi piano.
Sai che cosa... Dai, vedi, piano piano.
Dai, che fai?
Ma il numero 26 non doveva essere dimesso?
L'hanno dimenticato, che è successo?
Ecco, non t'ho avvertito perché la situazione è già sotto controllo, però ho rilevato insensibilità agli arti inferiori.
Iambarè.
Mi ha chiesto di essere visitato da lei, dottore.
Il signor Vittorio.
Intendo il numero 26.
Penso che lo aiuterebbe.
Hai ragione.
Domani sarà la prima cosa da fare.
Piuttosto.
Non dovresti lasciarti coinvolgere dalle simpatie per i pazienti.
Massimo per i colleghi.
Sei fidanzata?
No.
Meglio, perché non durerebbe.
Qui dentro non ci sono orari.
Indovino chi stai pensando?
Sto pensando che un mio paziente sta morendo sotto i miei occhi.
Senza Andrea non è la stessa cosa.
Mi ero illusa che le cose sarebbero potute tornare come prima, ma... è tutto complicato.
Lui non si ricorda di me, ma anche io faccio fatica a riconoscerlo.
Non mi fido nemmeno più di lui.
Giulia, non ti sembra di essere un po' esagerata?
È il primo giorno, no?
Dagli tempo e...
Potrebbe tornare come prima.
E se poi questo veramente non succede magari te ne liberi e riesci a innamorarti di qualcun altro.
Quanto a me il tempo è proprio una roba che mi terrorizza.
Infatti ho deciso in questo preciso momento che non posso lasciare andare una deliziosa nuova specializzata.
Dai, anche tu da questa parte.
Gabriel mi aveva detto che era arrivato il tuo turno.
Guarda che non me ne frega niente di lazzare niente.
No.
Non sono mica come te.
Pensi che non si sappia che da studentessa eri una sua favorita?
Forse è per questo che sei entrata in medicina interna.
E adesso se ne hai dimenticato io ti ruotai.
Tutto sbagliato.
Però se vuoi andare a controllare il punteggio con cui sono entrata è pubblico.
Se ti va.
Ciao.
Ma smetti di farmi gli agguati.
Com'è finita la giornata?
Hai smesso di parlare ai pazienti?
No.
Non posso farlo.
Lo immaginavo.
Secondo te qualcuno può impedirti di fare qualcosa?
In questo non sei mai cambiato.
Invitami a cena.
Ma ti prego non mi far tornare in quella casa da solo.
Andrea.
Tu e la tua vita.
E io la mia.
Tu sei tornato indietro 12 anni.
Io no.
Tanto ci riprovo.
Ieri ho detto peste e corna del dottor Chidane.
Aveva ragione lui, come al solito.
Ha fatto bene a dire peste e corna del dottor Chidane.
Anche se stavolta non se lo meritava.
Però vale comunque per qualche altra occasione.
Lui di sicuro sa quale.
E non diventerà paraplegico.
Ha la sindrome di Guillain-Barré.
Una complicazione intervenuta in seguito all'influenza.
Ancora qualche giorno e potrà ritornare a casa.
Grazie.
E io mi posso godere ancora qualche giorno in santa pace.
A proposito, Federico ti ha detto se viene?
Sì, Federico arriva sabato e viene direttamente qui dall'aeroporto.
Tu sarai già bene e ce ne andiamo tutti a casa.
Ma la prossima volta che ti fai ricoverare io ti porto direttamente all'ospizio, sai?
Non ci sarà prossima volta, preferisco schiattare prima.
Non ce la faccio più a stare in questo letto.
Che cosa ha prurito?
Altri fastidi?
Sento la gamba e il piede intorpiditi, mi danno molto fastidio.
Tu sei riuscito a capire che cosa è successo?
Io credo che se una gamba si muove e l'altra no, forse abbiamo sbagliato qualcosa.
Ascolta, questo non è un esame e io non ti darò 18.
Però fa parte del tuo percorso di formazione e anche dei miei compiti di valutazione.
Quindi adesso fai un bel respiro ed esponi la questione in termini medici.
La sindrome di Guillain-Barre è ascendente.
La paralisi inizia dalle gambe fino ad arrivare al tronco a prendere le braccia.
Solo che Vittorio ha già le braccia intorpedite, ma può ancora muovere una gamba.
Precisamente.
Grazie, dottoressa.
È solo che non so cos'altro potrebbe essere.
Possiamo azzardare delle ipotesi.
Chi dà le?
Neoplasia cerebrale.
No.
Alba, non lasciarsi coinvolgere.
Aiuta ad agire più in fretta.
Aiutante!
Mi chiamo Andrea.
Come ti senti?
Devo parlarti.
Ho pensato che se muoio e non ho detto la verità, tutti la scopriranno dopo e io sarò l'idiota che si vergognava di dirlo.
Posso?
Sì.
Qual è questa verità, Sandro?
Sono stato licenziato.
Non ho avuto il coraggio di dirlo a mia moglie.
All'inizio pensavo di risolvere, di ricomporre la cosa.
Poi ho provato a cercare un altro lavoro di fretta, ma per adesso niente.
Sono settimane che faccio finta di andare a Londra ogni lunedì.
Invece prendo la tangenziale per sesto, esco allo svincolo della Torino-Trieste e mi accampo con la mia macchina sulla riva dell'Ambro.
Chi è quel ragazzo che è venuto a trovarti?
È l'unico amico che mi è rimasto in azienda.
Me l'ha sempre detto che era una follia non raccontare nulla a mia moglie.
E aveva ragione, solo che più andavo avanti.
Ci verrà tardi per poterglielo dire.
Ma non è tardi.
Fallo adesso, appena arriva.
Mi devo dare una sistemata.
Ci do una mano.
Posso?
Se la faccio.
No!
Ehi, ehi, ehi, ehi!
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
Potrebbe essere questo il posto.
Leptospirosi.
In effetti spiega tutti i sintomi, sì.
Sì, ma qualcosa deve aver fatto per essersela presa.
Com'è che non è uscito fuori dall'anamnesi?
Chi è che l'ha fatta?
Non è venuto fuori perché, come sempre, il paziente ha deliberatamente mentito su alcuni aspetti della sua vita.
E allora come hai fatto a capirlo?
Grazie al rapporto personale stabilito col paziente da Fanti, che in questo caso è stato determinante per la diagnosi.
Ma ora dobbiamo iniziare con l'antibiotico, altrimenti rischiamo di arrivare tardi.
Va bene.
Ragazzi, andate.
Grazie per la fiducia, capo.
Chissà che prima o poi non riusciamo a ripristinare quel modulo di gradimento dei pazienti.
Cioè, ti smettila con questo capo.
Vieni con me.
Se hai il messaggio che devo studiare, lo so e già lo faccio.
No.
Il messaggio è che puoi studiare quanto vuoi, Andrea.
Ma non ti metterei mai in pari.
Queste sono solo le pubblicazioni degli ultimi tre anni.
E ogni cinque anni le conoscenze della medicina raddoppiano.
Grazie per avermelo ricordato.
Oggi sei stato fortunato.
Fortuna.
Tutto qua.
Ma non è su questo che si basa un reparto di eccellenza come il nostro.
E ritiro i ringraziamenti per la fiducia.
Senti, non è una questione personale, Andrea.
Non siamo io e te.
Però su una cosa che hai detto ci ho ripensato e... Ecco.
Questo è quello che usavamo noi.
È un po' datato, però lo puoi usare per fare il tuo modulo di gradimento per i pazienti.
Te ne occupi tu.
Lo imposti, lo sottoponi ai pazienti e raccoglierai le risposte.
Grazie, capo.
I farmaci stanno già facendo effetto.
Riesco a muovere la mano destra.
Vedi?
Ma non fare il cretino.
E dai che ti manco.
Se no cosa ci fai di nuovo qua?
L'infermiera mi ha detto che tu anche oggi hai lasciato più di metà del pranzo.
Guarda che ti ho portato.
Buongiorno.
Signor Vittorio, andiamo a fare un esame.
Esame?
Che esame?
Che ti hanno detto?
Quella sindrome... Guillain-Barré.
Sì.
Ma dobbiamo fare degli accertamenti per avere la conferma.
Perché?
Di nuovo?
E va bene, allora andiamo.
Andiamo.
Tu non ti muovi, eh?
No.
Va bene.
Io ti aspetto qua.
Salve.
Non volevo disturbarla, volevo dare solo un'occhiata ai parametri prima di andar via.
Anche io vorrei sapere come sta.
La dottoressa Giordano mi ha parlato di un'infezione ma non mi ha detto di cosa si tratta.
Ho paura che mi vogliano dire qualcosa di grave.
È il protocollo.
È uno stupido protocollo probabilmente, quindi...
Suo marito ha contratto la leptospirosi ed era in uno stadio avanzato perché è stato difficile diagnosticarla.
Però adesso l'abbiamo individuata, gli abbiamo dato gli antibiotici giusti.
Quindi suo marito starà bene.
Scusi, ma la leptospirosi non è quella malattia che si prende dai topi?
Sì.
Però è un batterio piuttosto comune, quindi...
A volte basta camminare a piedi scalzi nel posto sbagliato.
Oddio, non camminerò mai più scalzi in vita mia.
Grazie.
Forse stasera riuscirò a riposare un po'.
Ne approfitto per andare a riposare un po' anch'io.
Lo faccio anche lei.
Buonanotte.
Sono calma e cammino per le strade di Milano Magari con te ti stringo la mano
Papà, che succede?
Tutto bene?
Sì, sì, no, tutto bene.
Niente, volevo sapere come stai tu.
Dove sei?
A casa.
Sì, ok, sei a casa, ma io non so dove abiti, quindi non riesco a immaginarti.
Vuoi sapere dove abito?
In realtà vorrei sapere un po' tutto.
Perché non vieni a cena da me?
Birra e carbonara.
Ho comprato un guanciale pazzesco.
Sono vegetariana da più di tre anni.
Vabbè, senza guanciare.
Non posso, sto studiando e poi non ho nemmeno fame, quindi... Ok, va bene, facciamo un'altra volta, ci conto però.
Ok.
Ascolta Carolina, scusami, ma... Tu sai se per caso avevo una relazione?
Perché me lo chiedi?
No, così, una sensazione.
Non lo so.
E se ce l'avevi a me non l'hai detto.
Quindi papà adesso lasciami andare che ho da fare.
Ciao.
Riferto non disponibile?
Cioè, io non ci credo che non sia in ansia.
Potrebbe rimanere paralizzato e alla sua età vuol dire metterlo in una struttura di ricovero.
Che poi l'hai visto anche tu.
È una persona viva, ama sua moglie, avrebbe ancora una vita davanti.
Io mi accontenterai se fossi lui.
Direi che sarei goduta, no?
Ok, ci vediamo domani mattina.
È tardi, devo andare.
Silvana, raccontami qualche altra cosa.
Una cosa?
Ho voglia di ascoltarti.
per finta di fare delle cose normali.
Mi fai assaggiare un biscottino?
Sì, un biscottino.
Te lo faccio piccolo piccolo.
Così, piano.
Te lo ricordi quando Federico se li nascondeva sotto il cuscino?
Era piccolo, quando poteva avere cinque anni.
Anche se io sono convinta che sabato quando arriva ci farà incontrare una ragazza.
Dai, stai buona.
Grazie.
Cosa c'è?
Scusi, devo aver sbagliato.
Andrea.
Devo aver sicuramente sbagliato.
Andrea, aspetta.
Aspetta, senti.
Senti, mi dispiace.
Va bene, avrei dovuto dirtelo prima.
Ma ti avevo chiesto più tempo.
Tempo per cosa?
Ascolta, io...
Io lo so che c'era un amore, lo ricordo.
Ma mi ricordo benissimo quello che avevamo.
Io ho fatto l'amore con te due minuti fa.
Il nostro era un amore unico, speciale.
Io lo sento ogni volta che ti sono vicino.
E invece noi ci siamo permessi di sprecarlo.
Io ci ho provato.
Tu ti puoi arrabbiare.
Puoi essertelo dimenticato.
Ma sei stato tu a rovinare tutto.
Posso provare a fare qualcosa.
Posso provare a rimediare in qualche modo.
Sei in ritardo di dieci anni, Andrea.
Spiegami perché non me l'hai detto.
Che amico sei?
Sono un amico che anche il tuo neuropsichiatra ha pensato alla necessità di farti apprendere gradualmente i cambiamenti.
C'è uno in casa mia che si scopa a mia moglie?
Per quanta gradualità pensi di poterci mettere una cosa che mi farà sempre uscire di testa?
Appunto.
Che poi... Se poi penso a quello che dite tutti, ha ragione Agnese, ma perché doveva restare con un pezzo di merda come me?
Mi fa schifo tutto quello che non mi ricordo di essere stato.
Forse sono io che ho sbagliato a pensare di poter andare avanti senza ricordi e che non so nemmeno dove prenderli perché tu ti comporti da psichiatra, nessuno mi parla, zero lettere, zero foto, nemmeno le mail perché non riesco ad aprire l'account.
E forse è meglio.
Perché?
Che questa amnesia può essere una seconda occasione.
Se non ti ricordi puoi ricominciare da zero.
Se non ti piace il punto in cui sei arrivato puoi cambiare strada.
Senza fretta.
Adesso, stasera ti prendi due pasticche, te ne torni a casa e ti fai una bella dormita.
Non credo che tornerò a casa, non stasera.
Vuoi stare da me?
No.
Me ne torno e parto, almeno riservo qualcosa.
Grazie, so di non essere un paziente facile.
Tranquillo, sei solo infantile e cerebro leso.
Come tutti i miei pazienti.
Buonasera.
Signora Silvana, ancora qui?
Renato.
Che c'è, Vittorio?
Mia moglie vorrebbe rimanere qui con me questa notte.
No.
Voi siete pazzi, non si può fare, non si... Dottore, questi due vorrebbero passare la notte insieme.
Se lo spostassimo in medicheria sarebbe solo.
E la signora potrebbe restare.
Per una volta possiamo fare un'eccezione, no?
Poi glielo spiega lei alla caposala domani.
Giorgio.
Andiamo.
Ma che succede?
Io non capisco.
Perché questa eccezione?
Vi ho sentito chiacchierare prima.
Credo che sia terapeutico per suo marito.
Fa parte della cura.
Sì.
Grazie.
Va bene così.
Signora, queste qui le deve prendere tutte, ci pensa lei?
Sì, sì.
Va bene, allora passate una buona notte.
Grazie.
Mi raccomando, fate i bravi.
Vittorio, non t'azzardare a lasciarmi, sai?
Non t'azzardare.
Cantami la nostra canzone, ti prego.
Non ti voglio tirare i capelli.
Eh?
Sei comoda?
Nessuno, ti giuro, nessuno, nemmeno il destino ci può separare perché quest'amore che il cielo ci dà
sempre vivrai.
Nessuno, nessuno può darci un dono di tutta la vita, gioia in vita, che sento con te, solo con te.
Sei tu, dolcissimo amore, soltanto tu,
passato e avvenire tutto il mio mondo comincia da te finisce con te nessuno, ti giuro nessuno nemmeno il destino ci può separare perché questo amore si illuminerà l'eternità
Vito... Vito... Vito... Vito...
Forse non hai leptospirosi.
La terapia antibiotica non sta facendo effetto.
Ma come?
Lei ieri notte mi ha fatto andare a casa a dormire.
Mi ha detto che stava morendo.
Ma come ti è venuto in mente di dire una cosa del genere?
Non si danno certezze ai pazienti se non ci sono i fatti.
Qualsiasi medico lo sa.
Non è che te lo puoi permettere perché sei un prefrontale.
Grazie.
Alla fine i risultati dell'attacco sono arrivati.
Tumore, come pensavamo.
Un glioblastoma del tronco encefalico alto in stadio avanzato.
Il blocco respiratorio era questione di ore.
Se n'è andato?
Almeno non ha dovuto vivere da paralizzato il resto dei suoi giorni.
Come abbiamo fatto a non capirlo?
Alba, non c'è niente da rimproverarsi.
Anche se avessimo intuito prima che non era chi a imparare, era già troppo tardi.
Alle volte un corpo arriva al capolinea.
E questo è tutto, non c'è niente da fare.
Rimane solo un po' di umanità.
Ed è per questo che invece siete stati molto bravi, perché avete fatto l'unica cosa che c'era da fare.
Consentirgli di finire accanto alla moglie.
Allora, se ma...
Io non so cosa ti pagano a fare a te.
Sei tu che mi hai detto che avevo una seconda occasione, che... Io ci ho provato a ripartire dal medico che sono sempre stato, no?
Invece il mondo è cambiato, fatto un casino.
Sì, ma io intendevo che potevi anche non essere più un medico.
Ma hai capito?
Io voglio essere un medico.
È l'unica cosa che voglio.
Guarda, Agnese, ovviamente...
Ecco, anche su quello io tenterei un piano B. Ma Enrico, tu non hai capito, io voglio invecchiare assieme a lei.
Quando morirò voglio che sia lei a stringermi la mano, capisci?
Ecco, ti ho cercato dappertutto.
È arrivata la conferma della leptospirosi e l'antibiotico sta facendo effetto.
Era solo questione di tempo.
Sandro si è svegliato, guarirà.
Grazie.
Le chiedo scusa.
Lei ha salvato mio marito.
Non sono stato io.
La diagnosi era giusta alla fine.
Mi ha raccontato la verità, il licenziamento e tutto il resto.
Se non avessi trovato qualcuno capace di comprenderlo e di spingerlo ad aprirsi, tutto il sapere dei medici non sarebbe bastato.
Sto dormendo per il tuo amore, come se stessi morendo sul pavimento.
E il mio cuore si stacca per tutto ciò che hai fatto.
Mi stai toccando la porta.
...to chiederti chi sono... ...ho dormito con la mia paura... ...non percorrerò il mio orgoglio... ...e ricordo ogni canzone... ...che avevi cantato solo... ...ma ho dimenticato... ...hai cambiato tutto... ...ha cambiato tutto...
Autore dei sovrapposti