Sì, l'ho presa da scuola e me la sono portata dietro.
E per forza, quella ha lasciato la pratica in studio e è all'udienza fra tre minuti.
Guarda, proprio oggi che sto così in male.
Ho un mal di testa e mi brucia la lingua.
Dico sul serio, mi manca il fiato e ho le labbra secche.
E le vertigini?
Sai cosa mi farebbe bene?
Stare un po' con te.
Anna.
Aspetta, è papà.
Ciao papà, come stai?
Ciao amore mio, bene e tu?
Quando ci vieni a trovare?
Io e te ci vediamo venerdì, no?
Ok, ti aspettiamo.
Ah, ciao papà!
Dai, fai una sorpresa a Gaia.
Ah no, Gaia la vedo già questo fine settimana.
Guarda un po'.
Sembrano schegge di metallo.
Mamma!
Mani sulla testa!
Ma perché non ho fatto niente?
Mani in alto, tetto!
Anna, cosa succede?
Anna, prendi il telefono.
Mamma!
Amore!
Amore, Gaia!
L'avvocato mi aspetta.
Mamma!
Ma chi è quel tipo?
Eh, figo, eh?
Non lo so, non l'ho mai visto in faccia.
Arriva sempre prima di me e se ne va dopo.
Come mai vieni così presto?
Anzi, da scaricare?
Te l'avevo detto di non illuderti con Riccardo.
No, ma non è per quello, no.
È che...
Mio padre vuole tornare primario.
Questa cosa un po' mi preoccupa.
E allora?
Era tutto ok tra voi, no?
Che è successo poi?
Occupati degli altri.
A me pensa già tuo padre.
Ai!
Tutto bene?
Sì, sì, sì.
Devo andare.
Salutami il figo.
Dottor Fanti, aspettava me?
È passato un po' di tempo dal mio primo test, mi chiedevo quando sarà il prossimo.
Anzia di fare le scarpe alla tedeschi?
Non è una gara tra me e Fanti.
Certo.
Sia tranquillo, le farò sapere dei prossimi test entro due giorni.
Fanti, sinceramente, perché lei pensa che sarà di nuovo un bravo primario?
Fa parte del test.
Fa tutto parte del test.
Perché sono ancora un paziente.
So cosa significa aver bisogno di attenzioni.
Adesso.
Si dia da fare.
Quello non molla.
In pronto soccorso hanno praticato una lavanda gastrica e nella pancia hanno trovato queste.
Ecco dove erano.
Scusa tesoro, le avevo portate con me in ufficio.
Quelli della sicurezza pensavano che fossi una terrorista che voleva farsi saltare in aria.
Scusi, come ci sono finite delle graffette nel suo stomaco?
Vi sembrerà assurdo, lo so, ma mentre lavoro ne tengo sempre una fra le labbra e ogni tanto per sbaglio capita che la ingoio.
Ogni tanto non direi.
Non bastavano tutti i disturbi che hai già, adesso pure le graffette.
Mi dispiace, hai ragione.
Non devi scusarti.
Leggo che soffri di anemia da carenza di ferro.
In casi come il tuo non è strano di aver voglia di ingoiare oggetti non comestibili.
Davvero?
Sì, è un disturbo chiamato picacismo.
Ma una volta che cureremo l'anemia, il disturbo passerà.
E così anche i dolori.
Il picacismo mi sembra una spiegazione generosa.
Perché?
Le mancano globuli rossi?
E spiega anche tutto il resto.
Astenia, micrane, bruciore alla lingua.
Ha le unghie concave.
Colinichia, tipico.
Grazie, ma non ho bisogno di un ripasso dei sintomi dell'anemia.
Ingogliare graffette piuttosto mi fa pensare a un caso di tipo psichiatrico.
Perché?
Anna è una madre che lavora, che ha un buon rapporto con la figlia.
Non mi sembra un caso psichiatrico.
A 12 anni ha avuto un linfoma che si è leucinizzato.
Un caso come questo è causato da una recitiva.
Io comincerei comunque con un consulto psichiatrico.
Più tempo perdiamo, più un'eventuale neoplasia potrebbe peggiorare.
Io personalmente comincerei convocando Valenti che l'ha conosciuta ai tempi della leucemia.
Seguiremo entrambe le piste.
Convoca Valenti e tu chiedi un consulto psichiatrico.
Dottoressa Tedeschi, il dottor Cesco ne ha bisogno di lei per un consulto.
Sì, arrivo.
Il caso è tuo e ne risponderai a me.
Buona giornata a tutti.
Simpatica.
E' seguila, no?
Ma come faccio?
Ti copriamo noi qui.
Cane blu.
Ma me lo spieghi che significa cane blu?
È una cosa nostra, poi ti dico.
Qualche giorno fa ha avuto uno sfogo cutaneo, poi sono arrivati febbre, dolori lombari, senso di debolezza, nausea.
È colpa del vaccino.
Quale vaccino?
Per la febbre gialla.
Il paziente e il figlio l'hanno fatto qualche giorno fa in vista di un viaggio in India.
Mio figlio gira il mondo per lavoro, ma ancora non ha mai visto da dove viene suo padre.
Murbad non è esattamente Dubai, eh?
Murbad.
Mur-bad.
Possibile che ancora non l'hai imparato.
Cosa ha assunto finora?
Antiepiretici e antidolorifici.
Il medico di base era convinto che fosse una sciatica, una banale infezione.
Poi oggi è successo questo.
Provi ad alzare la gamba sinistra.
Bene, adesso la destra.
Paralisi flaccida, monolaterale.
Che lavoro fa?
L'allevatore.
Ho un centinaio di bovini.
Mi scusi.
Hai visto la retinite?
Per quella che ti ho chiamata.
C'è anche flebite e degenerazione maculare, venite.
Arrivederci.
Torno subito.
Digli di sbrigarsi con le analisi, intanto noi pensiamo ai protocolli di sicurezza.
Scusate, il paziente non ha capito quello che sta succedendo.
Temo che abbia il virus dell'ilo occidentale.
Mi sembra piuttosto prematura come diagnosi, no?
No, la cosa precipitosa è il contagio, dobbiamo fermarlo.
Sì, non avviene da uomo a uomo, ma da animale ad animale e da animale a uomo.
Dobbiamo isolare l'allevamento.
So come si trasmette quel virus, grazie, ma è un'ipotesi.
Invece il paziente è qui, paralizzato con la febbre, qualcuno deve parlargli.
Gli parlerò quando saprò cosa dirgli.
Senti, io penso all'analisi.
Tu vai con lui, ok?
Va bene.
Che succede?
Cosa ha mio padre?
I miei colleghi temono si tratti del virus del Nilo occidentale.
Nilo?
Ma io non sono mai stato in Egitto.
Purtroppo questo virus circola anche nelle nostre campagne.
Ma è grave?
Intanto non sappiamo neanche se si tratta effettivamente di questo.
In più i contagi sono rarissimi.
Comunque appena ne sapremo di più vi informeremo.
Io ho una domanda.
Prego.
Il viaggio in India.
Possiamo confermare le prenotazioni?
Papà.
Quando sarebbe?
Tra quattro mesi.
Confermatela.
Per allora sono certo che avremo capito il problema e l'avremo risolto.
Papà.
Valenti, scusa, temi anche tu che sia una recidiva?
No, no, non c'è febbre né sanguinamenti, per cui direi proprio di no.
Buona giornata.
Tutto qui?
Cinque minuti e vai via.
Un chirurgo tende a non perdere tempo.
Noi non vorremmo perdere Anna.
Ma perché dici questo?
Ti ho già detto che la paziente non è in pericolo di vita.
Da 15 anni fa quella donna era una bambina con un linfoma che si è leucinizzato.
L'abbiamo curata e adesso ha una vita normale.
È normale, dici?
Passa il tempo a chiedere pareri medici.
Tu l'hai salvato la vita qualche anno fa, ok?
Ma l'hai più rivista?
Merita un po' più di attenzione, non credi?
Sai cos'è?
Io non salvo vite.
A giusto corpi.
Qualche volta possono ripartire, altre volte purtroppo no.
Ma a prescindere dal risultato finale, io non mi attribuisco i meriti.
E neppure le colpe.
Ri, buona giornata.
Sì, certo che andarsene dal reparto di tuo padre è difficile.
Infatti, è proprio di questo che le volevo parlare.
Sì.
Io non volevo specializzarmi in medicina interna, però poi c'è stato il covid e non ho avuto scelta.
E ora vorrei cambiare.
Mi chiedevo se fosse possibile passare a chirurgia.
Ma no, ma stai qui.
Tuo padre è un dottore pazzesco, ti insegnerà tantissime cose importanti.
No, ma resta qui.
No, però io...
Ok.
Però a chirurgia non ci sono posti.
Io invece ti auguro di ritrovare l'entusiasmo che avevi in periodo di emergenza.
Devo andare.
Grazie.
Allora, che facciamo?
Valenti ha detto la sua, ma aspettiamo gli esami del midollo per scartare l'ipotesi leucemia.
Rissenti il laboratorio.
Oltre al virus del Nilo verifica anche Ziga e... Cicungunya.
Caso complicato.
Se ti sembra semplice vuol dire che ti sfugge qualcosa.
Oppure che sei molto bravo.
Ma tu sei spensierato di natura o hai la testa vuota?
Ho un trucco, si chiama distrarsi.
Staccare ogni tanto aiuta, sai?
Davvero?
Ci troverò.
Perché no stasera?
Ho un invito all'inaugurazione di una mostra e io di arte ci capisco veramente poco.
Però il vino è buono.
Fosse per te o per l'arte, no.
Magari per il vino.
Hai fatto?
Cosa?
Non dovevi andare da Enrico a chiedere il consulto?
Certo.
Vado.
Elisa.
Elisa, scusami.
Scusa, volevo chiederti, tu non è che potresti... No, no, troppo tardi.
Sono in ferie, Gabriel.
Tu?
In ferie?
Da quanto?
Mai nessuno mi aveva dato l'occasione di chiederle.
Invece Massimo mi porta due giorni al mare.
Gabriel.
Ehi.
Ti posso fare una domanda?
Dimmi.
Che significa cane blu?
Cane blu?
Eh.
Cane blu è una lunga storia.
È iniziata con... Scusa, devo andare.
Te la dico la prossima volta, giuro.
Buongiorno, sono la dottoressa Tiberi, neuropsichiatra.
Posso farle qualche domanda?
Come si sente?
Meglio, anche se ha dovuto mandare via mia figlia.
Qui non può stare, mi hanno detto.
Ora è con il padre?
Sì, ma non voleva staccarsi da me.
Capisco, anch'io sono separata.
So quanto può essere speciale quello che si crea tra madre e figlia, in certi casi.
Le cose fra noi erano speciali anche prima.
È una madre fortunata.
Io e Gaia ci capiamo anche senza parlare.
Era così anche con sua madre?
Il suo ex marito mi ha detto che anche i suoi sono separati.
Con loro è diverso.
Non hanno mai accettato né Walter né Gaia.
Deve essere dura arrangiarsi da sola tra lavoro e tutto il resto.
Sto a badare a mia figlia, se è questo che vuole intendere.
Non ne dupito.
Ma io sono qui per lei, non per sua figlia.
Ora riposi.
Magari ripasserò domani.
Andrea.
Volete togliere il mica?
Di cosa parli?
La psichiatra.
Io non sono pazza.
Lo so.
Era qui soltanto per conoscerti.
Nessuno vuole toglierti Gaia.
I disturbi della paziente hanno una componente psichiatrica.
In tutte le risposte ha parlato della figlia.
Ora, per avere una diagnosi più completa ci vorrebbe più tempo, ma è chiaro che c'è un attaccamento compulsivo alla bambina.
Compulsivo?
Le vuole solo bene?
E questo è abbastanza tipico di madri che soffrono di disturbi alimentari, come ci fanno sospettare i suoi valori.
Proprio come immaginavo.
I valori dipendono dall'anemia, magari da una dieta sbagliata.
Sì, la dieta di graffette.
Forse è una forma di depressione.
per via della separazione e dello stress di dover far fronte alle necessità della bambina da sola.
Bene, direi che possiamo fermarci qui.
La dimetto e avverto i servizi sociali che deve essere eseguita da uno psichiatra.
Grazie del consulto.
Sei sempre la numero uno.
Tu ci parli un minuto e pensi di aver capito tutto?
Ho solo dato il mio parere.
Secondo me sei condizionata da quello che ti è successo.
Di che parli?
Magari il tuo giudizio su Anne è offuscato dai problemi che stai avendo con la fiducia.
Vaffanculo, Andrea!
Ordice.
Abbiamo un ospite?
Ti sei persa?
No, scusate.
Volevo solo assistere, se non è un problema.
Volevi assistere?
Eh, facciamo l'assistere.
Vieni, vieni.
Avvicinati.
Corbici.
Quando sono cominciate le crisi di panico?
Dopo l'emergenza.
C'è qualcosa in particolare che le ha scatenate?
Strano.
Seguo molti colleghi con disturbi da stress post-traumatico.
Ansia, insonnia, depressione.
Ma per tutti sono cominciati durante l'epidemia, non dopo.
Io mi sono ammalato.
Ho fatto una lunga quarantena.
Hai avuto delle perdite molto dolorose durante l'emergenza?
No.
Cioè, ne abbiamo persi molti, ma nessuna paziente in particolare.
Hai parlato al femminile?
Come?
Hai parlato al femminile, hai detto nessuna paziente in particolare.
Nessuna perdita in particolare.
Nessuna perdita.
E con Elisa come è andata?
Perché vi chiedete Elisa?
Avevi deciso di separarti da lei per andare in Etiopia, però poi con l'emergenza siete stati costretti a lavorare insieme.
Come è andata?
Come al solito.
Il solito era una relazione sentimentale.
Non abbiamo ricominciato niente se intende questo.
Elisa non c'entra con le crisi di panico.
Ok, va bene.
Facciamo così.
Ti do un compito per il nostro prossimo appuntamento.
Scrivere cinque momenti speciali che nell'ultimo anno hai vissuto senza Elisa.
Ok, adesso prema sulla mia mano come se stesse schiacciando l'acceleratore.
Ok, ottimo, perfetto.
Parliamo di qua.
Di nuovo?
Buonasera.
Hai i risultati delle analisi?
Non ancora, mi dispiace.
Miglioramenti alla gamba?
No, però la febbre è scesa, quindi magari è un'infezione meno grave del previsto.
Sono speranze premature.
Le speranze devono esserlo, altrimenti sono certezze.
Appunto.
Certezze, teniamo già quelle.
Grazie.
Scusate.
Sì, i buon giapponesi, ho visto.
Che lavoro fanno i vostri figli?
Io ne ho una, medico.
I suoi?
Non ne ho.
Ma mia madre era medico.
I suoi genitori?
Medici.
Fortunati, se ci sono passioni in comune ci si capisce.
È vero, io e mia figlia ci eravamo allontanati un po', poi, insomma, lavorare assieme ci è servito per un po' riavvicinarci.
Invece io e mio figlio non ci capiamo per niente.
Però si vede che le vuole bene.
Sì, ma sa, io sono di campagna, mi occupo di animali, Sandip è bravo con i numeri, si occupa di finanza, sono orgoglioso di lui, ma...
Come un estraneo.
Il viaggio in India ci farà sentire uniti anche se siamo diversi.
Ma è solo una speranza, non una certezza.
Io penso che il Covid sia stato un po' la mia India.
Che vuoi dire?
Voglio dire... Io e mia madre, la malattia ci ha unite.
Se non fosse per quello forse saremmo rimasta lontano.
Però ho solo un rimpianto.
Quello di non aver lavorato con voi in quel giro.
Tu sei parte di questa squadra e lo sarai sempre.
Senti, ma che significa cane blu?
Hai ragione.
Cane blu è la storia di un bambino.
Presto, Anna si è sentita male.
La pratica.
La pressione è crollata di nuovo.
Com'è possibile?
Questo dimostra che è un problema organico, non psichiatrico.
Gli esami non danno segni né di tumori né di emorragie.
Però un'anemia come questa, con quel crollo di pressione, sono inspiegabili?
Forse c'è un modo per capirci qualcosa.
Ferroeritrocinetica.
Cioè?
Iniettiamo ad Anna del ferroradiattivo.
Questo va nel midollo e si lega ai nuovi eritrociti.
Noi li riconosciamo e vediamo come si comportano nel tempo.
Che ne pensi?
Ok, domani procediamo.
Forse sarebbe meglio farlo subito, no?
Non c'è tutta questa urgenza.
Questo non lo possiamo dire finché non capiamo cosa sta succedendo al sangue di Anna.
Io sono pronto a iniettarlo subito, Rick.
Certo, Doc.
Cane blu.
Cane blu?
Mi sembra un'esagerazione.
Con cui devo andare?
Ma dove vai?
Cosa devi fare?
Ho un appuntamento.
Ah, un appuntamento...
Pronto?
Ehi, sei ancora qui?
No, avevo già finito il turno.
No.
Io e tuo padre facciamo un esame speciale ad Anna, pensavo che... Ok, dai, dopo mi racconti, va bene?
Ok?
Ok.
Dai, ancora per molto?
Io e Doc facciamo un'iniezione a fare retrocinematica, è una figata pazzesca, quindi... Capisco.
Vuoi venire con noi?
No, no, no, è che sono stanca.
Non divertitevi troppo, eh.
Secondo te cosa significa?
Grazie.
Dipende da quanto sei disposto a pagare.
Più paghi e più significa.
Non lo trovi assurdo?
È un gioco.
Un gioco per ricchi.
Facciamo un esperimento.
Attraversa la sala e torna.
Perché?
Fidati.
Ma è al contrario.
E allora?
Se ne accorgeranno.
Ah, sì?
Signora Guidi.
Oh, dottor Cesconi.
Buonasera, signora Guidi.
Sono felice che abbia accettato il mio invito.
Grazie a lei, grazie a lei.
Oh, oh, se avete bisogno di un medico, ecco a chi vi dovete rivolgere.
No, no, no, non è vero, non è vero.
Troppo gentile, grazie.
Mi scusi, signora Guidi, io e la dottoressa Giordano... Buonasera.
Buonasera.
Ci chiedevamo la valutazione di questo quadro.
Eh, beh, questo è un forcella.
Eh, questo è un forcella, te l'avevo detto.
E quanto varrà?
Più o meno un milione, giusto?
Almeno, eh.
Almeno, eh, te l'avevo detto.
Mi sa che ci toccherà fare più straordinari, Giulia.
Però è un investimento.
Sì, sì, è un investimento, certo.
Vabbè, godetevi la serata.
Grazie.
Buonasera, signora Guini, grazie.
Ma lo fai spesso questo esperimento del quadro storto?
Ma l'esperimento non era il quadro.
Eri te mentre attraversavi la sala.
E cosa volevi dimostrare?
Che tutto questo è un gioco.
E che solo ciò che è veramente bello attira l'attenzione.
Cin cin.
Cin.
Ok.
Da domani faremo prelievi a ritmo fisso e capiamo che succede.
E questi?
Eh?
Me li ha regalati mia figlia.
Mi ha detto di tenere in bocca quelli, non le graffette.
È un buon consiglio.
Ottimo.
Vuoi un altro buon consiglio?
La flebo.
Non la staccare, hai bisogno di integratori.
E lecca lecca, ovviamente.
Grazie per tutte queste attenzioni.
Siamo medici.
È quello che facciamo.
Io vorrei provare a fare il medico in una maniera diversa.
Mmm.
Fammi capire se c'è qualche problema con tuo padre, non so... No, cioè... Sì, è che lui si fa coinvolgere troppo.
Per il carattere che ha è normale, dai.
No, ma è sbagliato.
Poi finisce che si commettono degli errori.
Errori di che tipo?
Non ti seguo, non... No, errori, sì.
Io orando di più quando sono concentrata, senza distrazioni.
Tipo quando nuoto.
Sono da sola, in silenzio, faccio dei movimenti precisi.
L'operazione di oggi mi è sembrata una nuotata perfetta.
Senti, Carolina, ci vediamo domani alle 13 nel mio ufficio.
Nessun grazie, perché non è sicuro niente.
Vediamo se questo cambio si può fare.
A domani.
Grazie.
Ciao.
È strano.
Agli ultimi prelievi di Anna non risulta una diminuzione delle cellule radioattive.
E questo è assurdo.
Con un'anemia come la sua dovremmo notare già un certo calo.
Doc?
Ti chiama Anna?
Se la paziente sta male deve venire il medico responsabile.
No, ha chiesto proprio di Doc.
Andrea, ti prego, diglielo.
Digli come stanno le cose.
Calmati, ok?
Qual è il problema?
Vuole chiedere l'affido esclusivo di Gaia.
Anna, guardati, ce n'è sempre una.
Non ti puoi occupare di Gaia così.
Ti prego, digli che sono malata davvero, che non è stress o esaurimento.
Basta, basta, medici.
Quanti ne abbiamo visti?
Non ti hanno mai trovato niente.
Perché non erano bravi come lui.
Ti prego, digli che non sono pazza.
Non sei pazza, sei malata.
E capiremo quello che ha, ok?
Potrà occuparsi di sua figlia.
Ma non sei andato un po' oltre?
Oltre cosa?
Papà, oltre le tue competenze.
Qui si tratta della vita delle persone e noi siamo solo medici.
Che medici saremmo se non ci occupassimo della vita dei pazienti?
Medici che si occupano dei loro corpi.
Beh, questo vale solo per certi chirurghi.
Noi qui offriamo ai pazienti tutta l'attenzione possibile.
Lo so papà, però c'è un limite e se tu lo superi rischi che qualcuno si fa male.
Caro.
Cosa vuoi?
Cos'è successo fra te e tuo padre?
In che senso qualcuno rischia di farsi male?
No, niente, era... Era solo per dire che il suo metodo ha dei rischi.
È per questo che sei sempre fuori da reparto?
Ieri mi hai detto che eri lì e invece eri qui in ospedale, ma non qui dentro.
Abbiamo bisogno di te.
Dobbiamo stare uniti.
Per aiutare tuo padre?
Io ho già fatto abbastanza.
Permesso?
Temo sia un po' troppo grande per te.
Mi scusi.
Io ero venuta qui perché... Per il trasferimento, sì.
Sì, come ci eravamo detti, sì.
Sì, allora io ci ho pensato, potremmo partire con un periodo di compresenza.
Mezza giornata qui a chirurgia e mezza a medicina interna.
Poi per quanto riguarda il discorso esami per il cambio, la affrontiamo più in là.
Va bene?
Però prima devi fare una cosa.
Cosa?
Parlare con tuo padre.
Non vorrei che pensasse che gli avessi rubato una specializzante.
Però è molto importante che tu la faccia.
Certo.
Bene.
Benvenuta.
Grazie.
Prego.
Sai che è anche per me la stessa cosa?
Cosa?
Il nuovo, te dico, la concentrazione.
No, è di mentire quella.
Buona giornata.
Grazie.
Partiamo per Mumbai il 3.
Restiamo due notti e poi in auto fino a Murbad.
Ehi, mi ascolti?
Eh, sì.
3 Mumbai-Durban.
Murbad!
Scusami, scrivo queste mail e torno.
Ha sempre la testa ad altro.
Con tua figlia sarà diverso.
Lei lavora con te.
Ti ascolta?
Sì, sono fortunato.
Dottore, dottore, non ci vedo più.
Non vedo più niente.
Calma, calma, sono qui, sono qui.
Che succede?
Il signor Danesh ha il virus del nero occidentale.
Sono arrivati i risultati?
No, gli stavo facendo fisioterapia e ho notato delle fascicolazioni.
Allora vuol dire che l'infezione è andata avanti?
Bisogna verificare... Ma è tardi.
Poco fa ha perso la vista.
Un'infezione avanzata, è questione di ore.
Non riesco a esserne felice.
Io gli ho detto che poteva fare il suo viaggio.
Era così contento di partire col figlio.
Volevo, non lo so, rassicurarlo.
Vuoi che le dica io la diagnosi?
No, tocca a me.
Però dovevo ascoltarti.
Era una speranza prematura.
Agnese?
Cerchi qualcuno?
No, no, ho sbagliato piano.
Scusami.
Mi è venuto spontaneo, ma è stato inopportuno, ho sbagliato.
Non devi scusarti.
I pazienti hanno bisogno dei medici e i medici degli amici, no?
Ehi, me le faccio io le due prossime notti, così tu riposi.
Vedrai che andrà meglio.
La pressione è un po' bassa, ma il resto mi sembra regolare.
La svegliamo?
No, no.
Fale il prelievo.
Allora, abbiamo un accordo per i turni?
Non è un problema di stanchezza, anzi, non c'è proprio nessun problema.
Si diceva così anch'io, sai?
Poi ho ammesso che mi mancava una gamba.
A te che manca?
Niente.
Anzi, ho un collega che mi avanza.
Hai bisogno di dormire, te lo dico io.
Ma hai visto un'anemia così aggressiva?
L'analisi degli ultimi prelievi?
Ci sta lavorando Cesconi.
No, ne avevo un bisogno subito.
Dov'è?
Non lo so, l'ho chiamato e non risponde.
Avrà finito il turno.
L'ho visto poco fa entrare a radiologia.
Vado a cercarlo io.
Io chiamo l'ex marito.
E che cosa ci facevi in radiologia?
Allora mi raccomando, qualche aperitivo in meno e qualche passeggiata in più.
D'accordo?
Solo perché me lo dice a lei.
Molto bene.
E per la visita facciamo come sempre.
Come sempre.
Arrivederci.
Anche il dottor Cesconi fa l'istraordinario allora.
La signora Guidi è una mia paziente affezionata.
Una tua cliente affezionata.
Non è mica proibito fare visite private in ospedale, no?
Ci guadagnano tutti, sia i pazienti che il policlinico.
Tutti tranne i pazienti del tuo reparto?
A cui dedico nove ore di turno al giorno, come da contratto.
Il tuo paziente sta morendo.
Le analisi hanno confermato che è virus del nile occidentale.
Sì, perché non me la... Stiamo aspettando da te le analisi sui prelievi alla mia paziente.
Rischiamo di perdere anche lei, solo perché non è una tua paziente affezionata.
Ho sbagliato.
Pensavo di risolvere il problema.
Invece quando suo padre è arrivato qui non c'era già più nulla da fare.
Siamo solo riusciti a segnalare il focolaio prima che si espandessa.
Il servizio veterinario ha salvato l'allevamento di suo padre.
L'allevamento?
Per lui era tutta la sua vita.
E ora è la sua morte.
Non tutta la sua vita.
In questi giorni non mi ha mai parlato dei suoi animali.
Solo di te.
E del vostro viaggio.
Aspettate a parlargli.
Ho bisogno di un po' di tempo.
Anche con mia madre è stato così.
La vita ti prende e ti porta dove decide lei.
E poi alla fine capisci che ti ha portato lontano dalle persone care.
E ormai è troppo tardi.
Io non voglio farmi prendere.
Io voglio stare con chi amo.
E chi è?
Lo conosco.
È un scemo.
Non ti piacciono gli scemi?
Ti dancaggio sulla stinco.
Ti fai male?
Lo so.
C'eri con me?
Basta molto a mangiare, anche io.
Papà?
Scusami, hai un secondo che ti devo parlare.
Sì, anche se le condizioni di Anna sono peggiorate ancora.
No, no, certo, magari... No, no, scusa, scusa, sei urgente di me, scusa.
Scusate.
Ancora qui?
L'analisi sui prelievi ad Anna.
Hai notato qualcosa?
Sì, ma non capisco.
I globuli rossi radioattivi calano in modo strano.
Restano costanti per un po', poi crollano, quindi tornano ad essere costanti, e poi di nuovo un crollo e così via.
Io una cosa così non l'ho mai vista.
Io forse sì.
Devo fare una verifica.
Agnese, aspetta un attimo, ho bisogno di un consulto sul caso di Anna.
Da me?
Il mio giudizio non era offuscato?
Hai ragione, scusami, sono stato orribile, però forse ho capito cos'ha.
E Cecilia che dice?
Mi sembra che abbiate trovato un modo per collaborare.
Non ho bisogno di un'infettivolga, è un caso psichiatrico, avevi ragione tu.
Guarda qui, è l'andamento dei valori del ferro radioattivo.
Sai cosa mi ha ricordato?
Eccola.
Ragazzi, Anna soffre della sindrome di Munchausen.
O sindrome da dipendenza dell'ospedale.
Cioè si fa del male da sola?
Noi ci chiedevamo dove finisse il suo sangue.
Semplice.
Se lo preleva da sola lo butta.
Da questo dipende l'anemia e anche tutto il resto.
Ecco perché il grafico è a scala.
Ogni gradino è un prelievo.
Esatto.
Munchausen.
Non le diresti mai?
Chi soffre di queste sindrome autolesioniste è molto bravo a nascondere le cause.
Anna è un caso tipico.
Quando era bambina ha passato molto tempo in ospedale per via del tumore e finché l'era malata i suoi genitori sono rimasti uniti.
Quando poi l'ha lasciata a suo marito le ha scattato qualcosa.
Ha cercato di sembrare malata per attirare la sua attenzione e tenere insieme la famiglia.
Scusate, Anna si è svegliata.
Che succede?
Non ci crederai mai, è un caso di Munchausen.
Quindi niente ce n'ha da te?
Scusa, scusa, è vero.
È solo che è un caso di Munchausen, capisci?
Quando mai mi ricapita?
Capisco.
Allora cane blu.
Ah, sì, mi sono dimenticato di raccontare.
Lascia perdere.
Avevi ragione tu, è una cosa vostra.
Per me non sarò mai com'è per voi.
Cosa è successo?
È successo che hai esagerato.
Cosa significa?
Non hai più bisogno di fingere, sappiamo cosa ti fai.
Io?
Cosa?
No.
Abbiamo trovato questo nella tua camera.
Ora conosciamo il tuo problema e possiamo aiutarti.
Mi toglierete Gaia?
Nessuno può voler bene a tua figlia come gliene vuoi tu.
Però bisogna pensare a cosa è meglio per noi.
Noi spesso pensiamo di essere indispensabili, invece a volte è necessario fare un passo indietro.
Sei tu, Sandì?
Sì, papà.
aver avuto più tempo.
Sono qui, parlami di Morbat, del nostro viaggio dell'Italia.
No need to stand tight No need to say Take me away And I'll reach you No need to stand tight No need to say
Grazie a tutti.
Signorina Fanti, oggi è particolarmente mattiniero.
Un chirurgo tende a non perdere tempo.
Ah.
Hai parlato con tuo padre?
Sì.
Sì, sì.
Che ha detto?
Contento?
Non c'è problema.
Allora.
Vediamo quante vasche riesci a fare oggi, eh?
Vediamo.
Tu lo sai che la mamma ti vuole bene, vero?
Tu per me sei la cosa più importante al mondo.
Ma i medici hanno scoperto che ho una malattia.
Guarirò, ma avrò bisogno di tempo.
E in questo tempo noi non potremo vederci.
Se no mamma l'anch'io.
In un certo senso sì.
È meglio che tu stia col papà.
E tu come farei da sola?
Mi aiuterà il mio medici.
E poi noi potremo vederci quando vuoi.
Tu lo dici a papà e lui ti porterà da me.
Giusto?
Certo.
Tu chiedi e prendiamo una delle auto che ho in officina.
Quella che preferisci.
Ma quelle sono rotte.
Vabbè, allora le aggiustiamo.
Aggiustiamo tutto, vedrai.
Va ora che fai tardi a scuola.
Ho contattato uno specialista di disturbi come il tuo.
Sarà felice di aiutarti.
Grazie.
Mi dispiace di averti raccontato tutte quelle bugie.
Tu mi davi attenzioni e io non potevo farne a meno.
No, errore mio.
Mi avevano anche avvertito.
Volevo sentirmi indispensabile.
Lo vogliamo tutti, no?
Non ti ho ringraziato per le analisi di ieri.
Hai fatto straordinari per me.
Straordinari pagati.
Non fare finta di essere venuti.
Solo perché faccio visite private.
Perché per me la sanità pubblica deve avere la priorità.
Brava.
Un'altra frase così e ti fanno Miss Italia.
Ma vaffanculo.
Non siamo mica tutti fortunati come te.
Sì, è vero.
Io una volta ero fortunato.
Mi piaceva il mio lavoro.
Poi arriva il Covid.
16 ore di turno al giorno.
Perdo colleghi, amici, ma non mollo.
Ci chiamavano eroi, no?
Poi passa l'emergenza e che succede?
Richiami, segnalazioni, accuse.
Come se fosse colpa nostra.
Mi dispiace, ma io non mi faccio più fregare.
Non posso cambiare lavoro, ma posso renderlo più gratificante.
Lo sai quanto vale la salute?
Come quel quadro.
Dipende da quanto sono disposti a pagare.
Se c'è qualcuno che è disposto a pagarla, perché non vendergliela?
Contenti loro.
Contento io.
Scusa per quello che ho detto.
Lo so di cosa parli.
Ciao.
Tutto bene?
Sì.
Tu?
Bene.
Ho passato due giorni molto belli con Massimo.
Ho provato a fare la lista dei cinque momenti speciali passati senza Elisa.
Non mi è venuto in mente nemmeno uno.
Questo spiegherebbe le crisi di panico.
Non riesci a separarti da lei.
Così non ci riesco.
Come ti senti?
In colpa.
In colpa?
Cosa ti rimproveri?
L'ho lasciata sola.
Stai parlando di Elisa, giusto?
Sì.
Certo, sto parlando di Elisa.
Ok, va tutto bene.
Calma.
È stato un periodo di enorme stress per tutti.
E le separazioni sono dolorose come mai prima d'ora.
Facciamo così.
Visto che il tuo disturbo riguarda anche Elisa, io coinvolgerei anche lei nella terapia.
Elisa?
Sarà come una terapia di coppia.
È un itero un po' insolito, ma potrebbe aiutarvi a dirvi addio.
No.
No, non accetterà mai.
Chiederglielo farà parte della terapia.
Niente terapia, niente farmaci.
Oggi sei con noi o a chirurgia?
William, lo specializzando si è lavorato con me.
Non lo so, non ho ancora deciso.
Senti, io non so come tu faccia anche solo pensare di andartene in questo momento.
È difficile lavorare con mio padre.
No, non può essere solo questo.
Io qui ho brutti ricordi, ok?
Come tutti.
Solo che pensavo che noi ne avessimo anche di belli.
Sì, ma sono solo ricordi.
Cecilia si è comportata davvero primario.
Ha chiesto un consulto psichiatrico per Anna.
Ha fermato un focolaio.
Io al posto suo avrei sbagliato tutto.
Tieni di forte.
Sto per rivelarti una verità sconvolgente che la mi siete cancellato.
Tutti commettiamo errori.
Il problema qui non sono gli errori.
Mi sa che il problema sono io?
Dottor Fanti, permette una parola?
Vi lascio.
Ascolti.
Lei è una persona onesta.
E sono convinto che ora lei stia valutando l'idea di rinunciare.
Non è così?
A cosa si riferisce?
Ai suoi sbagli, Fanti.
Non sono i primi, non saranno gli ultimi, lei lo sa.
Facciamo così.
Se lei rinuncia ora, faremo in modo che tutto questo non sia mai cominciato.
Che dici?
Potrei continuare a esercitare?
Certo, certo.
Come prima.
Medico con limitazioni, sul territorio.
Ascolti, Fanti, lei è ancora molto preziosa.
Non rovini tutto per una battaglia che non può vincere.
Una curiosità.
Mi dica.
Chi le ha parlato dei miei sbagli?
Ora, questo non ha importanza.
Perché le è bastato per scendere qua in giù.
Io qui in corsia non l'avevo mai vista.
Mi spiega perché è così ostile l'idea che io torni primario?
No, no, Fanti.
Il fatto è che essere un paziente non la rende un primario migliore.
La rende solo meno lucido.
È vero.
Io sono sicuramente meno lucido di Cecilia.
Però, Sam, voi due non siete mai stati in uno di questi letti.
A chiedervi chi siete, cosa ne sarà di voi, io purtroppo sì.
E mentre ero lì, non avevo bisogno di un medico lucido.
Avevo bisogno di un medico che mi ascoltasse.
Fanti.
Quindi mi faccia sapere la data del prossimo test, ok?
No, fanti.
Grazie.
Grazie a tutti.