(insieme) Noi restiamo qui !
- Eccolo.
Noi restiamo qui !
(insieme) Noi restiamo qui !
- Basta !
Passamelo.
Scendete e tornate al lavoro.
Al lavoro per pagarvi
le nuove macchine ?
Quelle mi costano meno di voi
e non fanno queste follie !
"Follie" !
Ora le macchine sostituiscono noi !
- Presto sostituiranno anche
voi padroni ! - Brava ! - Brava !
- Brava !
- Marta !
Non cominciare
con i soliti discorsi !
- Scendi e parliamo.
- No ! - No ! - Non scendere !
Fino a quando non ferma l'ordine
delle macchine noi restiamo qui !
- Sì !
- Noi restiamo qui !
(insieme) Noi restiamo qui !
(insieme, con voce ovattata)
Noi restiamo qui !
[GRIDA]
Prendila !
Non so da che parte cominciare.
- Perché non cominci dai falsi
ricordi ? - Perché sono falsi ?
Okay, però se li analizzi,
contengono sempre qualcosa di vero.
Il tuo ricordo con Diana in hotel.
- Non ho mai avuto una storia
con lei. - Ma sei stato nell'hotel.
Se il tuo inconscio
ha usato quel ricordo
vuol dire che forse quell'hotel
ha a che fare con ciò che cerchi.
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
Ah, la Marabini.
Sì, dottoressa ?
Sì, sto arrivando,
sono già in ascensore. Va bene.
Okay, devo andare.
Grazie del consiglio.
Inizierò dal ricordo dell'hotel.
Qualunque cosa troverai
nel tuo passato
per quanto grave, io ci sono.
Qualunque cosa troverò,
non sarà peggio
di una riunione alle otto
con la Marabini.
- Scusate il ritardo.
- Lo prevedevo.
- Andrea Fanti, primario di Medicina
Interna. - Giorgia Villa. - Piacere.
- La dottoressa collaborerà con lei.
- Collega internista ? - No.
- Ingegnere informatico.
- In che modo potremmo collaborare ?
L'azienda per cui lavora
produce un software diagnostico.
- Diagnosi fatte da un computer ?
- Intelligenza artificiale.
- Risparmia tempo e abbassa i costi.
- Leggo una nota di rimprovero.
Per dimostrare
le potenzialità del software
la dottoressa propone un test.
Una competizione fra l'intelligenza
artificiale e il suo reparto.
Io ho accettato.
Allora ? Accetta la sfida
o ha paura di perdere ?
Accetto la sfida,
a una condizione però.
Se vinciamo, voglio sdraio
e ombrelloni sul terrazzo.
Noi umani ogni tanto
abbiamo bisogno di un po' di svago.
Va bene ? Grazie.
- Buongiorno.
- Ciao.
-Come è andata la gara della squadra
di Laura ? -Bene, abbiamo vinto.
- Ah.
- Ehm...
La vostra serata invece
al bar Milano ?
- Sì, anche.
- Ottimo.
- E' molto importante
che facciate squadra. - Sì, infatti.
- Buona giornata.
- Anche a te.
Finalmente siete arrivati.
Dài, ragazzi, per favore.
Stavo dicendo che a quanto pare
faremo una specie di gara
contro l'intelligenza artificiale.
- Non è uno scherzo ?
- No, purtroppo non è uno scherzo.
Qualcuno pensa
che si possa fare a meno
del contatto
e dell'ascolto del paziente
per avere una diagnosi efficace.
A volte ce lo scordiamo anche noi.
Non sarà affatto semplice.
Dobbiamo dimostrare alla Marabini
che non si può fare a meno
di un medico vero. - Se perdiamo ?
- Meglio non perdere.
- Allora...
Io e Giulia aiutati da Federico
e da Lin ci concentriamo sulla gara.
Damiano, Riccardo e Martina,
occupatevi degli altri pazienti.
Gli altri possono tornare al lavoro.
Grazie.
Qual è l'ultimo paziente accettato ?
Eccola, si chiama Marta Paderni.
Deve avere una scheda completa
anche la squadra informatica.
- Voglio che partiamo alla pari.
- Va bene. - Cominciamo ? - Sì.
Quando mi sono alzata,
ho avuto un giramento.
- Mi si è annebbiata la vista.
- Sembra ipotensione ortostatica.
- Mai avuto altri episodi simili ?
- No, mai.
- Assumi farmaci? - A volte prendo
qualcosa per il dolore e cortisone.
- Ho la sindrome del tunnel carpale.
- Altri ne soffrono in famiglia ?
Non credo,
ma i miei non ci sono più.
Ultimamente
sento i piedi come addormentati.
- Senti qualcosa, se faccio così ?
- Poco. - Prova anche l'altro.
Nulla ?
Ipoestesia a entrambi i piedi.
E' grave ?
Io dovrei tornare in fabbrica.
- Che tipo di fabbrica è ?
- Tessile.
Sei venuta a contatto con sostanze
chimiche, senza protezioni ?
Ho maneggiato degli acidi,
ma credo di averci fatto attenzione.
- Marta ! Come stai ?
- Meglio.
- Là come va ?
- Le altre sono sulla cisterna.
- Forse è meglio farle scendere.
- No.
Non interrompete la vertenza
finché non torno.
Che tipo di vertenza è, se posso ?
Il proprietario vuole introdurre
nuovi macchinari.
- Spera di sostituire noi operai.
- Non è che si chiama Marabini ?
- No, si chiama Bompressi, perché ?
- No, niente...
E' una cosa nostra di reparto.
Pensiamo a individuare il problema.
Poi possiamo dimostrare che non
possono sostituirci con le macchine.
-Sintomi ? -Debolezza acuta.
-Ipotensione ortostatica, vertigine.
"Ipoestesia ai piedi."
- Lo svenimento può essere causato
da un problema cardiaco. - Sì.
- Gli altri sintomi ? - Se fosse
carenza vitaminica o ipotiroidismo ?
Forse,
ma avremmo avuto aumento di peso
bradicardia,
rallentamento ideomotorio.
- C'è la perdita di sensibilità
ai piedi. - A che pensi ?
Cidp.
Polineuropatia demielinizzante
infiammatoria cronica.
- Spiegherebbe il quadro clinico.
- Altre idee.
- Consideriamo tutte le ipotesi.
- Sindrome di Guillain-Barré.
Manifesta sintomi simili.
O per una puntura di zecca
la malattia di Lyme.
Partiamo dalle ipotesi più semplici
poi ampliamo
a quelle più improbabili.
Per essere più veloci del computer
dobbiamo considerare
più ipotesi contemporaneamente.
- Ehi, ciao !
- Ciao.
Che ci fai qua ?
Non è giorno di trattamenti oggi.
No, infatti no,
sono venuta qui per Pietro.
- Che è successo ? - No,
non è successo niente, tranquillo.
Solo che non riesce a smettere
di parlare di te.
- Vorrebbe tanto rivederti. - Anche
a me farebbe piacere rivederlo.
Questa sera a cena ?
E' un'idea di Pietro.
Ha detto: "Perché non lo invitiamo
alla serata hamburger e patatine ?"
- Stasera va bene. Okay, ci sto.
- Sì ? - Sì.
- Bene, okay.
- Bene.
- Allora lo renderai molto felice.
- Scusami, ti lascio al tuo lavoro.
A stasera. - A stasera. - Grazie.
- Grazie a te.
- Ciao. - Ciao.
Cesconi ! Se non hai altre persone
da rendere felici, c'è un paziente.
Ci penso io, così rendo felice
anche te, va bene ?
- Ric, Martina, con me.
- Sì, subito.
- Buongiorno, signor Galizi.
- Buongiorno. - Professore !
- Forse non si ricorda di me,
io sono... - Martina Carelli.
Terza B, tesina su Simone Weil.
A quanto pare
hai realizzato il tuo sogno.
Sì, a quanto pare sì.
E' stato il mio insegnante
di filosofia al liceo.
Non mi faccia domande,
io non mi ricordo niente.
Non preoccuparti,
ho smesso di farne.
- Sono in pensione. - Fiuu !
- Come mai è qui ?
Ha perso i sensi in un bar.
E' stato portato in Pronto Soccorso.
E' stata rilevata solo astenia,
moderata ipotensione.
- Dall'ecografia cuore e polmoni
risultano a posto. - Mi dispiace.
- Temo di essere
un caso banale per voi. - Speriamo.
Niente di ciò che esiste è banale
solo il modo in cui lo guardiamo
a volte lo è.
- Questa la so ! Platone.
- No, Giuliano Galizi.
Sei la studentessa
che ogni insegnante vorrebbe avere.
- Se posso, adesso la ausculterei.
- Certo.
Ecco, prego.
Ah ! E' gelido.
Eccessiva sensibilità al freddo.
Leggo che segue una terapia di
integrazione dell'ormone tiroideo ?
Sì,
20 anni fa ho asportato la tiroide
per un piccolo ospite
di secondo stadio.
I dottori Bonvegna e Carelli
adesso le faranno
esami completi del sangue e una Tac.
Sono sicuro che se ho qualcosa,
Martina lo scoprirà.
- A più tardi. - Arrivederci.
- Professore, ci riproviamo ?
Sì, va bene.
Esami di sangue, tiroide,
liquido cerebrospinale
e un'elettromiografia
per verificare le prime ipotesi.
-"Prime" ?
-Poi ce ne sono altre meno probabili
ma che hanno bisogno
di esami più specifici
come un esame obiettivo completo
alla ricerca di una zecca
e un'analisi del livello
di anticorpi anti-Achr.
- Voi che esami chiedete ? - Liquido
cerebrospinale. - Nient'altro ?
Secondo l'intelligenza artificiale
l'unica ipotesi ragionevole
è la polineuropatia demielinizzante
infiammatoria cronica.
- Intelligenza poco fantasiosa.
- E poco costosa.
Forse con un solo esame
arriverà alla diagnosi giusta.
Pessima notizia.
Se è confermata la Cidp,
l'intelligenza artificiale vince.
Significa
che possiamo iniziare una cura.
- Per la paziente è un'ottima
notizia. - E per la Marabini.
- Stesso risultato, spesa minore.
- Il computer può vincere la gara
ma noi sappiamo una cosa
che lui non capirà mai
cioè che parliamo di una persona.
Vedete a che punto sono gli esami
e teneteci informati.
- Di che mi volevi parlare ?
- Hai impegni questa sera ?
- Cominciamo l'indagine ?
- Giulia, davvero, solo se ti va.
Non ti voglio obbligare
in nessun modo.
Enrico mi ha suggerito di iniziare
da quello che c'è di vero
nei miei falsi ricordi.
-Ad esempio il mio soggiorno
in hotel. -Mi sembra un'ottima idea.
Okay, allora chiedo a Barbara
di procurarci un po' di cena.
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
[BUSSANO ALLA PORTA]
Avanti.
Barbara, sono contento che sei qui.
Volevo parlarti.
- E' bello sentire che mi pensi.
- Ecco, appunto.
Ci sono tanti modi con cui
si può pensare a una persona.
-Sì, anche io ti penso in tanti modi
diversi, tanti tanti. -Però vedi...
Tra quello che pensiamo e la realtà
a volte c'è una grande distanza.
- Sì, grande.
- Eh. - Troppo grande.
Hai ragione, basta.
- Dobbiamo superarla. - No,
non è questo quello che intendevo !
- C'è un problema più grande.
- Sapevo che lo avresti detto.
- Sì ? - E' Teresa il problema.
- No, Teresa non c'entra niente !
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
- Pronto, Teresa ?
- Ohi, sono a mensa, mi raggiungi ?
- No, sto lavorando.
- Okay, ti porto qualcosa ?
- No.
- Perché no ?
Perché sto con un paziente, Filippo.
- Ti lascio il pranzo fuori.
Quando hai finito, mangi. - No !
No perché non sto...
-Non sto nell'ufficio,
sto a una visita a domicilio. -Okay.
Ti devo salutare.
Scusami, tesoro, ti richiamo.
- Hai mentito per me, che romantico!
- No, la situazione è più complessa.
Quando lo sapranno tutti,
sarà molto più semplice.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Filippo ! Grande, Filippo !
- Dottor Sandri, ne riparliamo.
- Sì, certo che ne riparliamo.
Marta. C'è una persona che vorrebbe
vederti, lo faccio entrare ?
Mi dispiace, sono ancora viva.
Ringraziami. Avevo fatto installare
io la linea vita che ti ha salvato.
Era obbligato per legge.
La ringrazio,
se rispetta i miei diritti ?
- Tendi ad avere un'idea esagerata
dei tuoi diritti. - Sì ?
Dottore, esagero, se chiedo di non
essere sostituita da una macchina ?
Se non automatizzo la produzione
io chiudo, è una questione di costi.
- Scusa, Doc, sono arrivati
i risultati delle analisi. - Sì.
L'esame del liquido cerebrospinale
ha evidenziato
dissociazione albumino-citologica
e aumento delle proteine.
- Gli altri esami richiesti ?
- Tutti negativi.
Escludono carenza vitaminica,
ipotiroidismo e ipotesi remote
malattia di Lyme
e sindrome di Guillain-Barré.
- Direi che la Cidp è confermata.
- Fammi vedere con che risultati.
E' inutile farsi altre domande,
l'intelligenza artificiale ha vinto.
- Un esame e diagnosi giusta.
- Anche io mi auguro che sia giusta.
Nell'elettromiografia
che abbiamo richiesto
c'è evidenza
di una degenerazione assonale.
Non ho capito niente.
C'è un danno neuronale
e non è tipico della Cidp.
Per il software è improbabile
che il dato smentisca la diagnosi.
Ringrazi il software da parte mia.
Un medico non può accontentarsi.
E' un dato che solleva domande,
ho il dovere di approfondire.
Le domande hanno un prezzo.
Se è improbabile che le risposte
siano utili, è meglio evitare.
Martina, perché hai scelto
proprio Medicina Interna ?
E' stato un caso.
Durante il Covid
mi hanno mandata a Medicina Interna.
- Ho scelto questa specializzazione.
- "Un caso" ?
- Sì. - Effettivamente
anche per me è stato un caso.
Quando ero ragazzo,
ho avuto un'embolia.
Un medico di questo reparto
mi ha salvato ed eccomi qui.
No embolia, no Medicina Interna.
Un caso.
Allora è un caso anche
questo nostro incontro qui ora.
- Dico bene ?
- Sì, io direi di sì.
Se è così, voi non avete
nessuna responsabilità.
- Nessuna responsabilità su cosa ?
- Se è tutto un caso
noi siamo solo tre passanti
che si sono incontrati
senza volerlo.
- Mi ha fatto venire mal di testa...
- Anche a lezione era così.
Alla fine della scuola
avevi più domande che risposte.
Ric, Martina, come è andata la Tac ?
Non ha rilevato masse sospette.
Gli esami del sangue hanno
evidenziato ipercolesterolemia.
Dai livelli di Tsh e ormoni tiroidei
si evince un grave ipotiroidismo
nonostante assuma
la terapia sostitutiva.
Aumentiamogli le dosi
di ormone tiroideo.
Domattina facciamo esami al fegato.
- Potrebbe essere
una patologia epatica. - Sì.
Però lo dici tu al prof.
Non sono ancora pronto
per un'altra delle sue lezioni.
Permesso ?
Che dicono le analisi ?
Dicono che una delle ipotesi
che avevamo fatto è confermata.
- Qual è ?
- Cidp.
Polineuropatia demielinizzante
infiammatoria cronica.
Dal nome fa paura.
Sindrome causata
da una reazione autoimmune
che danneggia la guaina
dei nervi periferici.
- Si può curare ?
- Sì.
C'è una terapia a base di
immunoglobuline e corticosteroidi.
- Ma è una terapia piuttosto lunga,
dura anni. - Anni ?
Stanchezza e dolori
durano molto a lungo.
Ha ragione Bompressi,
meglio sostituirci con le macchine.
Almeno loro non si ammalano.
Presto succederà anche a me.
Le macchine stanno per arrivare
anche qui.
Il tuo caso è stato analizzato
dalla mia squadra
e dall'intelligenza artificiale.
- Chi ha capito che cosa ho ?
- Entrambi.
Ma l'intelligenza artificiale
ha meno costi.
- E' tutta una questione di costi,
giusto ? - Pare di sì.
Stavolta hai superato ogni limite !
Non hai una coscienza ?
- Calma ! Che succede ?
- Lo chieda alla sua paziente.
I macchinari sono stati danneggiati
da una sostanza corrosiva.
- Marta è sempre stata qui.
- Gli operai fanno ciò che dice lei.
- Tu hai organizzato tutto questo !
- Lei ha cominciato la guerra !
- Io voglio solo salvare l'azienda !
- Anche noi siamo la sua azienda !
Noi, i suoi operai ! E lei...
- Lei...
- Non devi agitarti, respira.
Respira, con calma.
Okay, sediamoci.
Chiami qualcuno, per favore.
Okay.
Ha avuto una sincope,
è stabile in Terapia Intensiva.
E' sopraggiunta un'aritmia
da fibrillazione atriale.
Non sembrano sintomi
riconducibili alla Cidp.
Non lo sono. Deve essere altro.
Una malattia infettiva
o autoimmune ?
Dobbiamo restringere
il campo delle ipotesi.
Domani faremo ecocardio
ed elettroencefalo.
Dunque avevi ragione,
la gara è ancora aperta.
Sì, ma è rimasto
meno tempo per vincerla.
Aumentiamo il dosaggio
degli ormoni tiroidei.
- Deve assumere questa compressa
ogni giorno. - Sì, professoressa.
No, fra noi due
resterà sempre lei il professore.
- Posso farti una domanda allora ?
- Certo.
Davvero hai scelto
questa specializzazione per caso ?
Sì.
-Perché ? -La Martina che ricordo io
cercava una ragione per ogni cosa.
Un motivo, un senso.
Non si accontentava del caso.
Si vede che non sono più
quella Martina.
Alza !
- Eccola !
- Ciao, Laura ! - Schema !
Arriva ! Prendi !
Hai visto Giovanni ?
- Il naso non gli sanguina più.
Sei un mito. - Eh, "un mito" !
- E' stato un caso, lo avrebbe fatto
qualsiasi altro medico. - No. - Sì.
- Era una diagnosi semplice.
- Non è stato un caso.
Tu sei uno di noi.
Dovresti occuparti
di atlete e atleti come noi.
Nessuno farebbe meglio di te.
Pensaci.
- Quelle non le mangi ?
- Perché ?
- Vuoi anche queste ? - Lo faccio
per te, il fritto fa male.
- Un medico dovrebbe saperlo.
- Un medico lo sa bene.
- Basta patatine.
- Fa male ai vecchi. - Pietro !
No, è vero, sono molto più vecchio
e saggio di lui.
Almeno una fetta di tiramisù
la può mangiare ? Sì ?
- Va bene.
- Grazie. - Grazie mille.
Stai attento,
lei non fa mai i dolci.
- Potrebbe essere pericoloso.
- Giusto.
Grazie dell'avvertimento e
dell'invito, è stata una bella idea.
Figurati, anche se l'invito è da
parte della mamma, non da parte mia.
- In che senso ?
- Di che parlate ?
-Di quanto sei brava a fare i dolci.
-Ah.
- Allora faccio fette grandi.
- Sì. - Bene.
La prossima volta facciamo da me,
cucino io.
- Quando ho fatto il check-in
in hotel ? - Check-in in hotel...
- Il 23 marzo. - Il 23 dici ?
- Sì, mercoledì 23 marzo, perché ?
- Due giorni prima
ero partito per New York. - Sì.
-Per la cura sperimentale ad Agnese.
-Fammi controllare una cosa.
Infatti due settimane dopo
ho preso il rientro.
Appena atterrato a New York
ho preso un altro aereo
e sono rientrato a Milano.
- Non ti sembra strano? - Magari
c'è stata un'emergenza in ospedale?
Te lo ricorderesti.
Deve essere successo qualcosa lì che
mi ha fatto subito tornare indietro
e una volta arrivato
trasferirmi in hotel.
- Che cosa posso avere fatto ?
- Non lo so.
Però mi ricordo che quando sei
tornato da New York, eri diverso.
- Eri freddo, distaccato.
- Devo parlarne con Agnese.
E' l'unica che si può ricordare.
- Buongiorno. - La tua assistente
mi ha detto di aspettarti qui.
Ha fatto bene.
Di che cosa volevi parlare ?
Sto cercando di capire che ho fatto
di così orribile in passato.
Avevo capito
che preferivi lasciare stare.
Sì, però è come un tarlo.
- Non voglio rubarti troppo tempo.
- Figurati, prego.
Tu che cosa ti ricordi
del mio soggiorno a New York con te
tra il 21 e il 23 marzo del 2011 ?
- E' passato molto tempo. - Ma deve
essere successo qualcosa di strano.
Io dovevo stare
due settimane con te.
- Noi non stavamo più insieme,
giusto ? - No.
Ma in quel periodo
comunque mi aiutavi.
Però sono tornato
dopo un paio di giorni.
Una volta tornato, sono andato
in hotel. Prima dove stavo ?
Non mi ricordo le date, ma in quel
periodo stavi anche spesso a casa
per rendere
la cosa più graduale per Carolina.
Certo. A New York vivevamo insieme ?
No, io stavo in clinica.
Tu affittavi un appartamento.
Deve essere qualcosa che ho fatto
mentre ero lì da solo, ma che cosa ?
- Trovato qualcosa? - Sembra esserci
ipertrofia del ventricolo sinistro.
- L'elettroencefalogramma ? - Sono
risultate alterazioni aspecifiche.
"La causa è una seconda patologia
accanto alla Cidp"
"ma indipendente da essa."
"Nello specifico,
cardiomiopatia ipertrofica."
- Il sabotaggio ai macchinari.
- Che sabotaggio ?
Il datore di lavoro di Marta
l'ha accusata di avere rovinato
i macchinari con sostanze corrosive.
- Marta era qui.
Non lo so, può averle maneggiate
durante i preparativi ?
-Ieri ha ammesso di avere maneggiato
acidi. -Forse è un'intossicazione.
- Ha causato la polineuropatia.
- Spiega i problemi al cuore. - Sì.
Per noi è un'intossicazione. Per la
verifica chiediamo un tossicologico.
Per l'intelligenza artificiale è una
cardiomiopatia. Serve una cardio Rm.
Una paziente, due ipotesi
completamente differenti.
Muovetevi, la degenza in Intensiva
ci costa 2000 euro al giorno.
Cerchiamo di fare uscire
la paziente, viva magari.
Grazie a te,
è stata una bellissima serata.
Certo, replichiamo. Ciao.
L'hai fatta felice ieri sera ?
- Sapevi che non era un'idea del
bambino ? - Nessuno inganna Teresa.
Gli esami per Marta Paderni,
urgenti.
Come va la gara, stiamo vincendo ?
Siamo testa a testa.
Speriamo che non perda la paziente.
- Il tuo viaggio a Roma ?
- "Roma" ?
Non dovevi andare
all'Archivio Centrale ?
La ricerca sulle benzodiazepine.
Ci hai ripensato ?
No, certo.
Perché avrei dovuto ripensarci ?
- Ti vedo presa dalla sfida di Doc.
- E' una sfida per il reparto.
- Lo volevi lasciare.
- Lo voglio ancora.
Adesso questo è il mio reparto
e Doc è il mio primario.
-Che ci fa qui ? -Non immaginavo che
mi sarebbe mancato litigare con lei.
- Ce la farà ?
- Ancora non lo sappiamo.
Stiamo facendo degli esami.
-Marta mi è sembrata una tipa tosta.
-Sì, lo è.
- Come sua madre.
- La conosceva ?
Lavorava in fabbrica,
quando la dirigeva mio padre.
- Gran rompipalle.
- Andrea. - Sì ? Mi scusi.
E' arrivato il risultato
del tossicologico, è negativo.
Non pensavo che lo avrei detto.
Spero che l'intelligenza artificiale
ne abbia capito più di noi.
Vuole un libro ?
- Eh ? Un libro ?
- Sì, un libro.
Tipo "La critica della ragione pura"
o "La fenomenologia dello spirito".
Una cosa leggera
di quelle che piacciono a lei.
Però te li ricordi
i libri importanti.
Non riesco a vederla
senza un libro sottomano.
Aspetto il libro che scriverai tu.
Su che cosa hai fatto la tesi ?
Dico,
la tesi di laurea su che cos'era ?
- Martina, tutto bene, sì ?
- Io non ho fatto la tesi.
- Voi medici non dovete farla ?
- Sì, certo.
E' che...
Io non sono laureata,
non sono un medico.
Come è possibile ?
C'è un esame che si chiama
Patologia Sistematica 3.
La prima volta mi hanno bocciata
e l'ho rimandato.
Poi ho dato tutti gli altri esami
senza problemi.
Ogni volta che riprovavo Patologia,
a me veniva l'ansia e mi bocciavano.
Non riuscivo più
nemmeno ad aprire il libro.
Ho pensato di abbandonare tutto
per quell'unico esame.
- Come hai fatto ad arrivare qui ?
- Grazie al Covid.
Non so se si ricorda
ma durante l'emergenza mettevano
in corsia i medici senza tirocinio.
Il mio nome è finito nelle liste.
Mi hanno spedita
in un ospedale di Brescia.
Per senso del dovere sono rimasta
fino alla chiusura
del reparto Covid.
A quel punto potevo fare
domanda di specializzazione.
Ed eccomi qua.
Capisce perché è solo un caso
che io sia qua ?
- Mi dispiace.
- Non si deve dispiacere.
- Ho fatto tutto da sola.
- No.
Non da sola.
Perché sei sola.
Parlane con qualcuno.
Un amico, un collega.
Cerca di...
- Ah...
- Professore !
Si sente bene ? Professore !
Professore, mi sente ?
Emergenza ! Alla svelta !
Professore !
Ha avuto uno scompenso cardiaco
grave. E' stabile, ma molto debole.
- Che ha detto prima di svenire ?
- Niente !
Stavamo parlando delle solite cose
e ha perso i sensi.
- Gli esami al fegato ?
- Non è emerso niente.
Se non scopriamo in fretta che ha,
rischia di non farcela.
Fategli l'ecocardiogramma appena
si sveglia e tenetemi aggiornato.
Vado a controllare
quando si sveglia.
Tutto bene ?
Sei pallido. Se vuoi stenderti,
finisco io ciò che stavi facendo.
No, non ti preoccupare,
va tutto bene.
- Lascia perdere.
- "Lascia perdere" che cosa ?
Ti ha friendzonata,
è inutile che insisti.
Grazie,
ma non seguo consigli sentimentali
da chi passa le serate
con l'assistente vocale.
Dimmi
che è confermata l'altra ipotesi.
- Non hanno ancora fatto gli esami.
- Quanto ci vuole per una cardio Rm?
Non ne ha bisogno solo Marta.
Per fare prima servirebbe
una macchina per la risonanza.
- Sai quanto costa ?
- Sembri la Marabini.
- Siamo nervosi ?
- Scusa.
Speravo di sapere qualcosa in più
del caso e del mio passato.
- Agnese non ti è stata di aiuto ?
- No.
Dice che è passato troppo tempo
e non si ricorda.
Proviamo a partire
da un altro falso ricordo.
L'unico sono Agnese e Bramante
che si baciano.
Agnese mi ha giurato che non c'era
niente di vero e le credo.
Nel ricordo c'era Bramante.
Avevi spesso a che fare con lui.
Lavorava per gli uffici
della Sanità in Regione.
Gli parlerò.
Non sembri molto convinto.
Non vedo l'ora di scoprire
che ho fatto di orribile.
Scusa.
-Anzi, grazie per il tuo aiuto.
-Non lo faccio per te, sono curiosa.
- Avvertimi,
quando arriva la cardio Rm. - Sì.
Martina...
Queste doveva prenderle.
Perché le ha nascoste ?
Da quanto tempo
ha interrotto la cura di ormoni ?
Mi dispiace
che tu lo abbia scoperto.
Pensavo di togliere il disturbo
senza fare tanto rumore.
"Togliere"...
Professore, che sta dicendo ?
Sono stanco, Martina. Stanco.
Solo.
Niente studenti, nessun collega.
Anche i filosofi
non mi dicono più niente.
Non mi stupisce più niente.
Non mi faccio più domande.
- Professore...
- No...
Non preoccuparti,
va bene così, credimi.
Tu piuttosto non ridurti come me.
Parla con qualcuno.
Tu che hai tempo, sei giovane.
Parla, parla, parla.
- Professore, io...
- Adesso voglio riposare.
Sono stanco.
Dobbiamo costringerlo
ad assumere gli ormoni.
Possiamo farlo,
ma una volta uscito di qui
troverà un altro modo per lasciarsi
morire. - Che facciamo ?
Potremmo chiedere un consulto
a Psichiatria o a uno psicologo.
No,
ci vuole qualcosa che lo sorprenda.
Che gli faccia tornare
la voglia di farsi domande.
- A che stai pensando ?
- Forse è una follia, però ci provo.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Buonasera, prof.
- Professore.
- Me la ricordavo più elegante.
- Colombo, Ubbiali.
- Sì. - Che ci fate qui ?
Martina ci ha avvertiti che era qui.
- Abbiamo pensato
di fare una rimpatriata. - Ah.
Ci siete tutti ! Che bella sorpresa.
- Come state ?
- Bene.
Tutto bene. Io frequento
un master di Giornalismo.
- Brava, bene.
- Io mi sono laureato in Filosofia.
Sto pensando di fare un dottorato.
- Magari lei potrebbe darmi
qualche consiglio. - Certo.
- Potete venire da me quando volete.
- Le birre però le offro io.
Ho dato un esame in tre anni
e ora faccio il barista.
In qualunque cosa umana
non c'è nulla di amabile
senza una persona amica.
- Sant'Agostino.
- Bravissimo !
- Ottimo lavoro, dottoressa Carelli.
Dieci e lode. - Grazie, Bonvegna.
Che ne dici di mangiare
una cosa insieme ?
Mi aspetta Laura.
Facciamo un'altra volta ?
Okay.
Grazie del tuo tempo. Tra il lavoro
e le elezioni sarai impegnato.
Mai quanto te.
Dimmi che c'è di così urgente.
Ultimamente
ho avuto dei ricordi parziali.
Che tu sappia, dopo la morte
di mio figlio, marzo 2011
può essere successo
qualcosa di spiacevole tra di noi ?
"Spiacevole" ? Che cosa intendi ?
Posso avere fatto del male a te
o a qualcuno che conosci ?
- No, assolutamente no.
- Ascolta...
Anche qualora io avessi fatto
dei reati o commesso dei crimini
sarei disposto ad assumermi
ogni responsabilità.
Ascolta, io sono stato
al funerale di tuo figlio.
Abbiamo avuto riunioni di lavoro.
Siamo stati a dei convegni insieme.
Per quanto ne so,
non hai niente di cui vergognarti.
E' un sollievo, sono costretto
a continuare a cercare.
- In bocca al lupo per le elezioni.
- Evviva.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
- Andrea è stato qua.
- Che cosa voleva ?
E' vicino alla verità,
devi fare qualcosa.
Che altro vuoi che faccia ?
Ti ho dato i codici di accesso al
database con le storie dei pazienti.
- Ho mentito ad Andrea e continuo
a farlo. - Tu lo devi fermare.
Se scopre quello che ha fatto
sarà lui a uscirne distrutto,
più di te e più di me.
Sei mia sorella, chi devo chiamare ?
Okay, hai ragione, lascia stare.
Spero che gli passi.
[RUMORE DI ACQUA DALLA DOCCIA]
- Hai bisogno ? - Scusa, aspettavo
solo che si liberasse il bagno.
- E' libero. - Chi è quella ragazza?
- La mia fidanzata.
Ex fidanzata.
- Siamo stati insieme
un paio di anni. - Come è finita ?
Ha preferito un altro.
- Lo so, dovrei fare sparire
quella foto. - Scusami.
Per avere sbagliato porta ?
Per avere detto
che non ti intendi di sentimenti.
Io pensavo che i cinesi
si somigliassero tutti.
Stereotipi due pari.
- Vado.
- Va bene, vai.
- Filippo, ciao !
- Buongiorno.
Niente visite a domicilio oggi ?
- Non abbiamo mai fatto
visite a domicilio. - No ?
- Neanche con il dottor Sandri ?
- No, perché ?
Niente, devo essermi confusa io.
- Buona giornata.
- Buona giornata. - Ciao. - Ciao.
Ancora qui ?
Nessuna novità immagino.
La risonanza non ha confermato
l'ultima ipotesi.
Continueremo a cercare.
Non avrei mai pensato di dirlo.
Se non dovesse farcela,
mi mancheranno le sue follie.
- Quali follie ?
- Lotte sindacali, contestazioni.
Litigavamo sempre.
E' l'unica
che ha a cuore l'azienda
tanto quanto me.
In questo non ci sono macchine
che ci possano sostituire.
Scusi.
Lei è stato operato per sindrome
da tunnel carpale bilaterale ?
Sì, è una cosa ricorrente
nella mia famiglia.
Devo chiederglielo, lei e la madre
di Marta avete avuto una storia ?
- Una relazione ?
- Sì. E' stata una cosa breve.
Mio padre aveva capito tutto subito
e si era messo di mezzo.
Perché ?
- In ufficio.
- Direttrice, mi scusi! Un secondo!
Salve. Forse ho capito che ha Marta.
Amiloidosi ereditaria
da transtiretina con fenotipo misto.
- Perché voi medici
la fate sempre lunga ? - Sì.
E' una malattia genetica rara
che si sviluppa in età adulta.
Dovremmo fare una biopsia cardiaca
da colorare con rosso Congo.
Che cosa le fa pensare
che sia questo ?
Sia Marta che il padre soffrono
di sindrome del tunnel carpale.
E' una manifestazione tipica
dell'amiloidosi.
Ma i genitori di Marta
non erano morti ?
[SCATTO DI SERRATURA]
I risultati del Dna sono arrivati.
Questo lo abbiamo preso
dal cuore di Marta.
- Quello è rosso Congo ?
- Sì, un colorante azoico.
Illuminiamo con luce polarizzata.
- Sta diventando verde !
- Verde birifrangente.
- E' amiloidosi ereditaria.
- Possiamo salvare Marta.
- Grazie ancora.
- Non ho fatto niente di che.
Beh, mi hai stupito.
Lo stupore
è l'inizio della filosofia.
Non è un caso
che tu sia un medico.
- Dice ?
- Sì.
Fai quello che è giusto.
Rimedia alla tua posizione.
Fai quello per cui sei nata.
Si può curare ?
Ci sono farmaci efficaci
per tenerla sotto controllo.
Potrai avere una vita normale.
Se l'amiloidosi è ereditaria, ce
l'aveva qualcuno della mia famiglia.
Sì e a tale proposito
c'è qualcuno che vorrebbe parlarti.
Posso ?
Prego.
- Ciao, Marta.
- Lei che ci fa ancora qui ?
Noi vi lasciamo soli perché avete
una vertenza familiare da discutere.
In che senso "familiare" ?
Anche se alla fine abbiamo fatto
vite diverse tua madre e io...
Io le ho voluto bene davvero.
Il reparto ha dimostrato
nel complesso di essere
superiore e risolutivo rispetto
all'intelligenza artificiale.
Direi
che per il software diagnostico
ne riparleremo un'altra volta.
Posso ?
- Che cosa sta facendo ?
- Inserisco l'indizio giusto.
Sindrome del tunnel carpale.
Infatti.
"La diagnosi più probabile
è amiloidosi ereditaria."
L'intelligenza artificiale
è uno strumento utilissimo.
Trova risposte
a una velocità straordinaria.
Solo un medico, un essere umano è
in grado di porre le domande giuste.
Beh, grazie. Arrivederla.
Ah...
Panna. Sdraio e ombrelloni.
Un colore chiaro, quello che trova.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
Agnese, dimmi.
So come fermare Andrea,
ma da ora in poi siamo pari.
Cambierò i codici di accesso al
database con le storie dei pazienti.
Ne hai abusato abbastanza.
Tu ci lascerai in pace, intesi ?
Va bene, ti do la mia parola.
- Ciao, Andrea.
- Ehi.
Come va ?
-Visto che sono riuscito a estorcere
alla Marabini ? -Molto bello.
Va tutto bene ?
- No.
- Che è successo ?
- Devo dirti una cosa.
- Dimmi.
- A New York...
- Sì ?
Non è vero
che ci eravamo già lasciati
quando ho iniziato le cure.
- Tu sei ripartito
prima del previsto. - Sì.
Perché avevi scoperto che...
Che io e Bramante
avevamo una relazione.
- Dài, non è vero.
- Mi spiace.
Non scherzare, non è divertente.
Dovevo dirtelo prima,
ma non ce l'ho fatta.
Allora è questo...
E' questo il motivo per cui
il nostro matrimonio è finito ?
- Non la morte di Mattia o qualcosa
che ho fatto ? - Perdonami.
Tu mi hai mentito
per tutto questo tempo ?
Da quando mi sono risvegliato,
è tutto falso ? Stai scherzando ?
Mi hai fatto soffrire come un cane
pensando che fosse tutta colpa mia ?
- Invece...
- Mi spiace.
Spero che ne sia valsa la pena.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità