Sofia!
Sofia, sveglia!
Sono veramente stufa di chiamarti.
Basta.
Sarà un po' d'aria.
Dai, piantala, alzati.
Guarda che casino, la tua roba è sempre buttata così.
Non ce la faccio, mi fa male.
Noi siamo pazienti, ma tu così proprio te ne approfitti, guarda.
Non possiamo andare avanti in questo modo, eh.
Io te lo dico.
Non puoi farti licenziare un'altra volta, eh?
Perdi un lavoro dopo l'altro, io sono veramente stufa marcia.
Quanto vuoi farci soffrire ancora?
Almeno così non soffrirà più nessuno.
Sofia.
Sofia!
Allora ragazzi, programmi della giornata.
Il paziente al 19 ha ancora febbre stanotte.
Vediamo, vediamo, vediamo.
Sai niente di Andrea?
E non è ancora ufficiale, però pare che abbia presentato le dimissioni.
Me l'ha detto la segretaria della Tiberi.
Non so perché l'abbia fatto.
Altre due richieste di ricoveri dal pronto soccorso.
Questi dove li mettiamo?
Per terra?
Avanti ragazzi, coraggio.
Al lavoro, dai.
Ma questi?
Vi avevo chiesto di smaltirli.
Questi antidolorifici possono essere tossici.
Se li diamo in mano ad un paziente rischiamo di ammazzarlo.
Fateli sparire immediatamente.
Ci siamo capiti?
Al lavoro!
Tu pensa a questi referti.
Uno di voi chiede alla dottoressa Martelli di trasferire subito in chirurgia i prossimi due pazienti che devono essere operati.
Dottoressa, ma Martelli è una iena.
Lo sanno tutti che non accetta ad anticipare i trasferimenti.
Testa o croce?
Puoi andarci tu.
Che problema hai con la Martelli?
Non ho nessun problema, è che non sono brava in queste cose, lo sai.
Sì, ma io ho appena fatto una figuraccia con la Giordano.
Se torno indietro a mani vuote, quella mi fa nero.
Ti prego.
Stasera mi paghi una birra?
Grazie.
Oi, che c'è?
Qua un delirio, ho appena scoperto che Andrea ha dato le dimissioni.
Mi dispiace.
Devi rientrare, ho bisogno di te.
Vabbè, dammi mezz'ora.
Grazie.
E di anche Elisa di rientrare.
Che dovrei dirglielo io, scusa.
Giulia, non sai dire di no, eh?
Faccio quelli straordinari, qui ci cambio la moto, non le macchine.
Hai tanto il figo.
Ma l'unica a cui tieni non sai dirlo.
Buongiorno.
Cosa abbiamo?
La paziente è una dei due nuovi ricoveri.
Senta, c'è un errore.
Mia figlia non dovrebbe essere qui.
Questo la lasci stabilire a noi.
Sono anni che dice di sentire dolori alla pancia.
L'abbiamo fatta visitare da tutti i medici possibili e non hanno trovato niente.
Perché da pronto soccorso vi hanno mandate qui?
Perché oggi ha... ha minacciato di farsi del male.
Senta, davvero il problema è solo nella sua testa.
Le analisi?
Solo una moderata ipertensione, dall'ecografia niente anomalie.
Chiedo un consulto a psichiatria.
Non mi crede nemmeno lei, vero?
Dottoressa, c'è una paziente che sta creando problemi.
Ora ti diamo qualcosa per l'ipertensione e poi chiediamo un consulto a uno psichiatra.
Buongiorno, sono la dottoressa Giulia Giordano.
Allora, sentiamo il battito.
Non mi tocchi.
Dilde, per favore, ti prego.
Luigi, non mi faccio mettere le mani addosso dalla prima che capita.
Voglio soltanto il primario e il dottor Fanti.
Il dottor Fanti non c'è, ma anche ci fosse non è lei a decidere.
Dottoressa?
Ma non l'avete riconosciuta?
Dovremmo?
È Dilde Ravelli, l'attrice.
Io sono il suo agente.
Ha lavorato con Antonioni, Fellini, Leone.
Saprete chi sono, no?
Sono tutti i registi morti.
Vi prego, accontentatela.
Stamattina è svenuta.
Fate in modo che il dottor Fanti la visiti, per favore.
Andrea, rispondi.
Ciao.
Accomodati.
Grazie.
Prego.
Hai fatto fatica a trovare la casa?
No, ho preso il taxi.
Vuoi darmi il cappotto?
Sì, grazie.
Aspetta che metto un po' di musica.
Meglio?
Sì.
C'è il bianco perché ho fatto il pesciti, va bene?
Va benissimo.
Dai molta più fiducia col camice che con il grembiule.
Cin.
Benvenuta.
Tu invece sei molto bella senza camice.
Cioè, sei bella anche con il camice.
Non sono più tanto abituato.
Sono un po' agitato.
Anch'io.
Davvero hai dato le dimissioni?
Non puoi farlo Andrea.
Non dopo quello che hai dimostrato di poter fare.
Insomma, siamo una squadra.
È morta per colpa mia.
Eppure sapevo che Mattia soffriva di un prolasso della mitrale.
È trascurato dei sintomi.
Stai bene?
No, no, no.
Ho detto al tassista di andare proprio veloce.
Non lo sapevo.
È per questo che ti fidavi di me.
Adesso sono io che non mi fido di me.
Io mi fido di te e non sono l'unica.
Il reparto c'è una paziente anziana che vuole essere visitata solo da te.
Ti sei occupato di lei cinque anni fa.
Ti chiedo solo di tornare il reparto per qualche ora e fingere di essere il primario.
Tu sei pazza.
Ok, ma la paziente morirà.
Come facevi a sapere che tengo il telecomando lì?
Non lo so, intuito.
Comunque, stiamo parlando della paziente.
È stata ricoverata per una perdita di sensi e ora è molto accaldata.
Ipotensione per menopausa tardiva, ok?
È quello che ho pensato anch'io.
Ma poi ho notato che ha gli occhi irritati e gonfi.
Cinque anni fa l'avevi curata per un'aritmia.
Se hai ipertiroidismo hai ragione, rischia che rosso.
Per questo va visitata subito.
Non puoi farlo solo tu.
Mi spieghi perché lo fai?
Te l'ho detto, siamo una squadra.
Abbiamo bisogno di te.
Permesso.
Dottor Fanti.
Ci vogliamo sedere così la visito subito?
Sì.
Bene.
Grazie.
E venga, la visito seduta.
Ah, seduta?
Sì.
Grazie.
Prego.
Tanto ci mettiamo un attimo.
È grave, dottore?
Tilde, Tilde.
Cosa le avevo detto quando le ho prescritto la cura di amiodarone?
Che dovevo tenere sotto controllo la tiroide.
E lei non l'ha fatto.
Con tutte quelle pillole che devo prendere, capisci che ci sono anche sbagliare.
Non ha nessuno che l'aiuta con queste cose?
Certo che ci sono i miei assistenti.
E anche tu Luigi, poi mi sentirete.
Perché io ho un'agenda che scoppia.
Teatro, cinema, televisione, interviste, radio.
Capisci è difficile starmi appresso.
Capisco.
Facciamo fare esami di funzione tiroidea e un'ecografia.
Ma pretendo due biglietti in prima fila per la prossima replica teatro.
Sarò felicissima di rivederla.
Riposo assoluto.
Sì, sì.
Mi raccomando.
Arrivederla.
Arrivederci, dottore.
Grazie.
Grazie, doc.
Sapevo che facevamo bene a fidarci ancora di te.
Hai notato le unghie?
Sì, finte.
Come vanno di moda.
Soprattutto se vuoi nascondere qualcosa.
Quando le ho fatto il bacio a mano ho notato che le unghie vere sono a vetrino d'orologio.
E l'ultima falange è ingrossata.
Quindi Tilde non ha solo un problema alla tiroide.
Allora potremmo... Che ci fa qui?
E perché col tuo vecchio camice da primario?
Mi ha dato una mano con una paziente, la responsabilità è mia.
Me ne vado subito.
Perché non rispondi al telefono?
Ti ho già fatto soffrire abbastanza, no?
Aiuto, per favore, aiutatemi!
Cosa succede?
Era tranquillo, poi la frequenza cardiaca è schizzata.
Ok, un ECG subito.
Tranquilla, Tilda, eh.
Non si agiti.
Qualcuno vada a prendermi dei guanti.
Questo qui.
Ok, teneteli pronti.
È un'attacchi cardiapa rossistica sopraventricolare.
Qualcuno accompagna fuori il signore?
Ok.
Ma cosa hai fatto?
Ma dammi qua Sofia, per favore.
No, niente, mi scusi dottore che mia figlia ha premuto per errore l'allarme.
Mi fa male.
Guardi, sono dolori immaginari, lo dicono anche i suoi colleghi.
Ora stiamo aspettando lo psichiatra perché il problema è nella sua testa.
Posso sentire dove ti fa male?
Veramente l'hanno già visitata prima.
Posso chiederle una cortesia?
Posso?
È un addome molto rigido.
Hai già avuto dolori come questi?
Ogni mese, a volte con il ciclo.
Ma loro non mi credono, dicono che è colpa mia.
Chiedo di farti dare un antidolorifio.
Hai avvisato cardiologia?
Arriveranno i momenti.
Ho bisogno di un medico, ragazzi.
Scusa, doc, ma adesso non possiamo proprio...
Tieni un paio di secondi.
Andrà subito meglio.
Grazie.
Che è successo?
I problemi alla tiroide possono provocare attacchi di tachicardia.
Sì, ma non la desaturazione.
Nella paziente adesso è anche tachipnoica.
Ho bisogno di parlare con un familiare.
Dica pure a me.
No, non mi sono spiegata.
Tilda è in pericolo di vita.
Non ha più nessuno.
in troppi l'hanno dimenticata.
Mi ha convinto di essere ancora famosa perché riceve lettere di ammiratori, ma gliele scrivo io alcune.
Ha una figlia che vive a Londra, ma non si sentono da anni.
Sei un medico strano, sai.
Sono più malato che un medico.
Forse è per questo che mi hai ascoltata.
Sofia?
Beh, tu stai meglio di me.
Ma non ti vergogna far spaventare la mamma in questo modo?
Guarda che noi non possiamo correre sempre dietro ai tuoi capricci.
Mi dispiace.
Ringrazia Bruno.
Perché se tu non fossi mia sorella ti avrebbe già licenziato.
Vero, amore?
L'importante è che ora stia bene.
Senti mamma, la data per Giorgio resta fino alle 3 oggi, poi dovresti passare tu.
Vabbè certo tesoro, basta che mi lasci le chiavi così lo porto al palco, ok?
Grazie.
Sofia.
Che succede?
Ehi!
Sofia!
Che succede dottore?
Andate a chiamare qualcuno, presto!
Presto!
Chiamate qualcuno, presto!
Vai, vai!
Perché trema così?
Sofia ha avuto un attacco convulsivo di tipo simile epilettico.
E anche questo è dovuto a un problema psichiatrico?
Potrebbe essere, sì.
Eppure era così calma quando le hanno dato l'antidolorifico.
Quale antidolorifico?
Eh, non lo so, gliel'ha dato... Dovete chiedere a quel dottore, quello bello, gliel'ha dato lui.
Non sono autorizzato, lo so.
Però erano tutti impegnati con la tachicardia parossistica e allora le ho dato dell'Emidox, che è una cosa che avrebbe fatto qualsiasi medico.
Qualsiasi medico disinformato.
Che vuol dire?
Voglio dire che l'Emidox è stato ritirato dal mercato.
È tossico.
Ha gravi effetti collaterali, tra cui la possibilità di convulsioni di tipo simile epilettico.
Le confezioni rimaste dovevano essere smaltite.
Ma noi lo sapevamo tutti.
Non andava somministrato ai pazienti.
Hai messo a repentaglio la vita di una paziente ed esposto tutto l'ospedale al rischio di una causa milionaria.
Mi dispiace.
Il punto è che tu non dovresti nemmeno essere in questo reparto.
È colpa mia, gliel'ho chiesto io.
Avevo bisogno del dottor Fanti per una paziente grave e... Non li giustificare, ti prego, non ce ne ho bisogno.
Mi sono fatto coinvolgere, quindi è giusto che paghi per quello che ho fatto.
Io allerto l'ufficio legale.
Tu è meglio se qui dentro però non ti fai più vedere.
Non è possibile.
La paziente chiede solo di lui ed è in condizioni critiche.
Resterà in servizio il tempo necessario per aiutare Giulia con la sua paziente.
Poi le dimissioni saranno ufficializzate con una data successiva.
Se tocchi un altro paziente del mio reparto ti faccio radiare.
Agnese, sei stata imprudente.
Andrea è una minavagante.
Ho deciso così per non peggiorare la posizione dell'ospedale.
Lo avresti fatto anche se lui non fosse il tuo ex marito.
Chi di voi doveva smaltire le scorte di Lemidox?
Ho bisogno di capire di chi mi posso fidare.
Questo è un reparto di eccellenza.
Comportamenti simili possono incidere sul giudizio di tutti.
Anche sul tuo.
Non importa chi sia tua madre.
Cioè?
Chi sarebbe tua madre?
Non è importante.
Vabbè, allora perché non ce lo dici?
La dottoressa Martelli.
La primaria di chirurgia?
Ci sono le figlie di papà e le figlie di mamma.
Non è come sembra, non lo è mai.
Sì, comunque per me non cambia niente.
Non avrai trattamenti di favore.
Figurati da me.
Non l'ho mai chiesti.
Se è tua madre, perché non sei andata tu a chiedere i trasferimenti anticipati?
L'hai fatto per mettermi in difficoltà.
Ma tu pensi che sia davvero così meschina?
Perché non lo sei?
Ma vaffanculo.
Salve, buongiorno.
La chiamo dal Policlinico Ambrosiano di Milano.
Volevo informarle che abbiamo ricoverato sua madre.
Devo pagare qualcosa?
No, volevo soltanto informarla.
Sua madre è in condizioni critiche e potrebbe non farcela.
Pronto?
Per me non cambierebbe niente.
Quella donna è sempre stata da un'altra parte.
Non mi giudichi.
Lei non può capire.
L'orario delle visite è finito.
Mi faccia tosto a farsi rivedere.
Non dire niente, questo deficiente sta per beccarsi una denuncia per quello che ti ha fatto.
Sì, sì, io risponderò per quello che ho fatto.
Ma ora lei esce di qui.
Se non se ne va, chiamo la sicurezza.
A domani.
Hai una relazione con lui?
È il marito di mia sorella.
Ma non importa di chi sia il marito.
Però sapere se hai una relazione con lui potrebbe essere rilevante per capire cosa hai.
Ora capisco perché mi hai detto che sei più un malato che un medico.
Perché sei malato nella testa, tu.
Però non hai risposto alla mia domanda.
No, no, ho una relazione con lui e se ti azzardi a dire il contrario, giuro che dirò non solo del medicinale sbagliato, ma anche che mi hai molestata.
Pronta?
Ti aspetta una psichiatria.
Aspetta un attimo.
Ha dei brividi intensi, misura lei la febbre.
L'abbiamo fatto mezz'ora fa.
Sì, sentila almeno la fronte, io non la posso toccare.
Dai!
È calda.
Il problema non è psichiatrico.
Un disturbo mentale può indurre una tensione dell'addome, ma non la febbre.
Qualunque cosa sia, dobbiamo sbrigarci perché non ho mai visto una febbre salire così rapidamente.
Ok, fuori le idee.
Che cosa lega ipertensione, addome teso e febbre?
Gli esami hanno escluso le cose più ragionevoli.
Intossicazione, occlusioni intestinali, malattie infiammatorie... Va bene, proviamo con quelli ragionevoli, dai.
Peritonite.
Ti ricordo che sei ancora qui soltanto per la signora Ravelli.
Questa paziente non ti riguarda.
Se muore non riguarderà più nemmeno voi.
D'ogni modo è difficile che sia peritonite perché Sofia non ha mai sofferto né di ulcere né di problemi all'appendice.
Potrebbe essere un aborto incompleto.
Un aborto incompleto?
Ma come ti salta in mente?
Perché penso che abbia una relazione con suo cognato, che è una tipica situazione che porta a un'interruzione di gravidanza, magari in una clinica di seconda scelta.
I dolori per un aborto incompleto sarebbero continuativi.
Ci sarebbero delle emorgie.
Sì.
Potrebbero essere interne.
Le avremmo rilevate.
Ma non sempre si rileva.
Basta!
Tu non ci hai insegnato a lavorare così.
Lasciarsi influenzare dai pazienti porta solo a sbagliare.
Hai ragione.
Dovrei averlo imparato.
Ok, non perdiamo tempo con ipotesi assurde.
Fatele una pacca.
Sono stata una stupida.
Giulia, l'hai fatto per il bene di una paziente?
No, l'ho fatto per riavere Andrea qui.
E per poco non moriva un'altra paziente.
Vieni qua.
di prima dai andiamo avanti ah finalmente sono 20 minuti che chiamo quanto bisogna aspettare un cameriere?
sono infermieri non camerieri come si sente?
dov'è il dottor Fanti?
il dottor Fanti si sta occupando di altro sai abbiamo 37 ricoverati hai parlato con mia figlia vero?
Prima eri inutile, ma almeno gentile.
Sì, ho parlato con sua figlia.
E sa quanto le importa che lei sia qua?
Zero.
Deve essere stata davvero una madre adorabile.
Stai attenta a come parli, ragazzina.
Tu non mi conosci.
È vero, non la conosco.
Ma so che odiosa.
Tanto che sua figlia non la vuole rivedere nemmeno un punto di morte.
Ma io non sono in punto di morte.
Ho avuto la sensazione che sua figlia se lo auguri.
Dimmi.
Dove sei?
Indovina.
Su, ti chiede Andrea di lasciarti andare.
No, non dipende più da lui.
Gli hai ricordato chi sei?
Non ancora.
Vuoi che lo faccia io?
No, mamma, lo faccio io quando sarà il momento giusto.
Ciao, ciao.
Oh, finalmente.
Come mai questa sorpresa?
Beh, allora, oggi ho dato un esame e poi diciamo che avevo una serie di buche da farmi perdonare.
Tu non hai proprio niente da farti perdonare.
Che bello vederti.
Mi sciacquo le mani e arrivo.
Vai.
Vai tu.
Ciao.
Che ci fai qui?
Agnese, ti prego, entra.
Stavamo giusto per mangiare.
Sono solo venuta a darti queste.
Sono le dimissioni con la data aggiornata.
Ok, poi le firmo.
Però non pensiamoci adesso, no?
Accomodati, mangia un boccone con noi.
Che ci fanno anche questi libri?
Stavo solo studiando in quali casi l'Hemidox dà degli effetti indesiderati come quelli di Sofia.
Non è una tua paziente.
Lo so, ma fra quei problemi potrebbe esserci il suo.
Oggi l'hai quasi uccisa.
Non sei più un medico.
Più ti ostini a non accettarlo, più è doloroso per tutti.
Le rivolgo firmate.
Domattina.
Ma papà, forse... forse non è la serata giusta.
Come no?
Ci sono io, ci sei tu, la cena è pronta.
Mi è passata la fame.
Ti prego, non ti far deprimere da me, mamma.
Oggi è andata così perché ho fatto dei casini, ma le cose miglioreranno, te lo prometto.
Va bene, ho capito.
Buonanotte.
Cattive notizie.
La paziente ha un ispessimento delle ovaie e degli annessi.
Pensi sia endometriosi?
Spiega tutto.
I dolori è questo.
Allora non c'è scelta.
Sofia sta impazzendo, rischia di suicidarsi.
L'isteroaniesectomia è la terapia più sicura.
Chiamala Martelli.
Isteroaniesectomia.
Sembra una formula magica, no?
Ma significa asportare utero vai a una ragazza di 19 anni.
Passerà il resto della sua vita indebolita per carenza di ormoni e non potrà mai fare figli.
È l'unico modo per liberarla dal dolore.
È l'unica se ti basi esclusivamente sulle immagini di quella TAC.
Su queste e su altri sintomi.
Ma l'endometriosi non dà febbre.
Ti dimentichi le convulsioni.
No, le convulsioni sono state causate dall'emidox che l'hai dato tu per errore.
Vero.
Ma allora la domanda è in quali casi l'emidox provoca convulsioni?
Uno di questi sarà la patologia di cui soffre Sofia.
Ma saranno centinaia?
212 presi dai report ufficiali sugli effetti collaterali dell'Eminox.
Non possiamo esaminarli tutti.
La situazione psichiatrica della paziente sta peggiorando troppo rapidamente.
Signorina, posso offrirle un caffè?
Cerchi di ringraziarti la figlia della Martelli?
Se fosse un succo funzionerebbe?
Avrei bisogno di un caffè, grazie.
Premesso.
Scusa, sono stato uno stronzo.
Pure io.
Potevo essere almeno sincera.
Sì, diciamo che avrebbe aiutato.
Sei messa così male con tua madre?
Perché me lo chiedi?
Beh, voglio dire, Tilda è ancora sotto shock dopo la tua sfuriata.
Poveretta.
È che mi sono lasciata trasportare.
No, ma giusto quel poco.
Quanti anni avevi quando tua mamma è andata negli Stati Uniti?
Ho visto il suo curriculum.
Avevo sette anni.
e mia madre aveva ottenuto un incarico a Pittsburgh, chirurgia pediatrica.
Alle mie amiche dicevo sempre che era fuori per lavoro perché aiutava tanti bambini.
Mi aveva detto che sarebbe restata là per sei mesi, invece non è più tornata.
E mio padre non l'ha più perdonata.
E tu?
Io ho continuato a dire alle mie amiche che mia madre aiutava tanti bambini.
Poi ho saputo che era diventata primario qua e quindi mi sono messa a studiare fino ad ottenere la specializzazione sotto di lei.
Ma quindi tu eri entrata a chirurgia?
Ma scusa, allora perché hai scelto medicina interna?
Perché mia madre mi ha detto che era inopportuno che lavorassi con l'inizio reparto.
Scusami se non sono andata io a parlarle ieri.
No, no, nessun problema.
Non l'ho neanche notato.
Non avrai nemmeno tutti i dolori che ti hanno ridotto in questo stato psichico.
Ma non c'è un'alternativa a qualcosa di meno grave?
Più aspettiamo, più aumenta la possibilità che le tue condizioni psichiche peggiorino.
Senti, lo so, non è facile.
Però credimi, nella vita di una donna ci possono essere molte cose oltre i figli.
Se vuoi...
Puoi parlare con uno psicologo.
È a tua disposizione.
Volevo scusarmi per quello che le ho detto ieri.
Hai sbagliato lavoro, tesoro.
Non hai talento per questo mestiere.
Alba in realtà è una dottoressa molto preparata.
Deve solo imparare a comunicare meglio che i pazienti.
Infatti adesso farà un altro tentativo, vero?
Sono arrivati i riferti degli esami.
Il motivo dello svenimento non è per la tiroide.
Purtroppo, signora Ravelli, lei soffre di fibrosi polmonare.
Ma cosa significa?
È come se i polmoni si stessero seccando.
Questo è un motivo del respiro affannato a volte e delle mani, con l'ultima falange un po' ingrossata.
E non è possibile guarire.
Però si può rallentare il decorso con una vita regolare e del riposo.
Il mio agente mi ha appena portato un copione da studiare per un film di Benigni.
E se passo il provino, fra due settimane sono sul set.
Come posso riposare?
Lei deve vivere in una struttura protetta.
Vabbè, adesso scusate, ma io devo studiare per il provino.
Vuole la verità, Tille?
Guarda qui.
Non sono più primario.
Mi tengono qua per far contenta lei.
E le assicuro che io vorrei che le cose fossero esattamente come erano prima, ma il tempo non si può invertire.
Bisogna solo accettarlo.
Forse questo vale per lei, dottor Fanti.
Perché, vede, io non ho mai smesso di essere quello che sono.
Se vuoi buttarti di sotto, mettiti in fila, aspetta il tuo turno.
Prima quasi uccidi una paziente e poi la sfotti.
Non aspettarti grandi apprezzamenti nel mio foglio di valutazione del reparto.
Ma guarda, puoi scrivere quello che vuoi.
Tanto oggi è il mio ultimo giorno da medico.
Per me è l'ultimo da donna.
Mi dispiace.
Mi dispiace anche per quello che ti ho detto.
Sono stato uno stronzo a chiederti di te e tuo cognato.
Insomma, non sono fatti miei e tu sei libera di fare quello che vuoi.
Non è vero.
Cosa?
Che sono libera.
I dolori mi tormentano da quando ho 13 anni.
Non sono mai riuscita a studiare o a tenere un lavoro che trovavo.
Poi il marito di mia sorella mi ha assunto nella sua azienda e all'inizio era tutto perfetto.
Quando stavo male potevo fermarmi e andare in pausa.
E lui era affettuoso con me.
Poi è diventato troppo affettuoso.
Perché non hai parlato con nessuno?
Con chi?
Con mia madre, non mi avrebbe mai creduta.
Tanto domani finirà tutto per avere un altro lavoro.
Vorrei che tu ci fossi domani.
Potresti esserci come amico, non come medico.
È tutto quello di cui ho bisogno.
Tu devi farmi una promessa, però.
Devi dire tutto a tua madre.
Le dimissioni con la data posticipata.
Firmati.
Mi piacerebbe tornare domani per Sofia.
Posso?
Avrà bisogno di tutto il sostegno possibile.
Grazie.
Tutto bene, Agnese?
Ho subito lo stesso intervento anni fa.
Davvero io non... Vorrei averlo dimenticato anch'io.
E spiegami perché... Domattina renderò effettive le tue dimissioni e farò partire la procedura per la pensione di validità.
Buonanotte.
Grazie, a domani.
È risalita la frequenza?
Per forza.
Appena pensa al famoso provino con Benigni va in ansia.
Le ho dato un calmante, ho messo a nanna con l'ossigeno.
Barbara?
Sei tu, Barbara?
Sì, mamma, sono io.
Sei venuta?
Non potevo lasciarti sola.
Ma non potevo fermarmi, lo capisci?
Dovevo correre.
Ho corso tutta la vita.
E adesso sono stanca.
Molto stanca.
Non preoccuparti.
Me lo so che vado lo stesso.
Fai perdonarmi.
Adesso penso a morire.
Grazie.
Perché non rispondi più al telefono?
Perché poi mi tocca ascoltarti.
Così ti sei arreso.
Hai detto tu che posso anche non essere più un medico, no?
Avevo fatto un errore.
Ma io non voglio più farne.
Te la fai sotto, eh?
Come negli ultimi anni.
Arrivavi in ospedale, ti mettevi il tuo camice, disponevi esami.
Magari non sbagliavi una diagnosi, ma non eri più un medico.
Di cosa parli?
Ti preoccupavi delle malattie, non dei malati.
Di quelli non te ne importava proprio niente.
Avevo perso il mio figlio.
Tutti perdiamo qualcuno.
Ma tutti sei arreso.
Era stata colpa mia.
E l'hai fatta pagare i tuoi pazienti, i tuoi colleghi, la tua moglie.
Vaffanculo, va!
Vaffanculo, che cazzo vuoi?
Ti piace torturare i tuoi pazienti?
Che cazzo vuoi?
Entrare a casa tua
e non trovarti appeso a una corda.
Perché è quello che succederà se lasci l'ospedale.
Avevo questa paziente, Elena.
Un parto difficile, niente.
Danni cerebrali, zero movimento, zero attività cognitiva.
Una bambola rotta.
Però aveva due genitori in gamba e tanti amici.
E così l'ho sottoposta a un programma di stimolazione fisica e cognitiva.
Piccoli movimenti, piccoli giochi, breve letture.
Otto ore al giorno.
Tutti i giorni.
Sai che è successo?
No.
Niente.
Per anni.
Poi un giorno la mamma nota una cosa strana.
Elena è davanti al televisore e sta guardando un comico che fa battute.
e Elena sorride all'inizio la mamma pensa che sia un caso e invece ci accorgiamo che Elena era imparato a capire l'italiano a leggerlo e poi a scriverlo fare il medico più delle volte è inutile dannoso pure ma ne vale sempre la pena
Non per me.
Non più.
Buongiorno signora Ravelli, come si sente?
Bene, fino a quando non sei entrata tu.
Non si preoccupi, tolgo subito il disturbo.
Ah, per tua informazione, ieri sera è venuta a trovarmi mia figlia.
Davvero?
Evidentemente, non sono quella madre terribile come pensi, dubbi.
Buon per lei.
Ah, e poi ho preso anche una decisione, sì sì.
Vado a vivere in una casa, in una villa di riposo.
Sì, ma non lo faccio per me, lo faccio per gli altri ospiti.
Perché saranno felici di vivere con un'attrice famosa.
Senza dubbio.
Alba?
Ti chiami così, vero?
Senti, cara.
Non fare così, mamma.
Non è solo colpa tua.
Avrei potuto dirtelo anche io.
Amore mio.
Mamma.
Cosa, amore?
Mamma, il fuoco.
Mamma, brucia!
Mamma!
Mamma, ti prego!
Mamma, brucia!
Mamma!
Guardami, guardami, guardami.
Adesso lo spegniamo, vieni.
Non c'è più foco, non c'è più buca.
Atterrazioni percettive.
Sofia, guardami.
Guardami.
Ora ci sediamo, piano piano.
Vieni.
Piano.
Bravissima.
Sui piedini.
Ok Sofia, tutto a posto.
Gli episodi come questi possono succedere in una situazione borderline.
Ora opereremo sua figlia e poi starà meglio.
Oh!
Non è endometriosi, o almeno non solo quella.
Di che cosa stai parlando?
Febbre.
Dolori così forti sono sintomo di qualcosa di più grave.
Andrea, per favore.
Porfiria.
Spiega tutto.
Anche ipertensione, allucinazioni.
L'istinto suicida.
Sofia è stata recuperata per questo.
Esatto.
In caso di pazienti con problemi come la porfiria, il Lemidox può scatenare convulsioni nervose.
Per verificarlo dovremo esporre un campione di urine al sole.
Sta per iniziare l'operazione, però.
Io e Andrea andiamo a recuperare un campione di urine.
Qualcuno deve andare a fermare la Martelli.
Vado io.
Eccolo.
Buongiorno.
Iniziamo?
Fermi!
Stiamo operando, sei impazzita?
Stai contaminando la sala, usci subito!
L'intervento deve essere sospeso.
Cosa?
Stiamo valutando un'altra ipotesi.
Tu non puoi sospendere un mio intervento.
È una mia paziente.
E non può cominciare finché non lo decido io.
È porfiria.
Ditemi.
Subito.
La paziente soffre di porfiria.
L'intervento annullato.
Sospendete tutto.
non sono abituato a tutto questo affetto hai vinto la lotteria?
no sono riuscita a tenere testa a mia mamma ha fatto tutto quello che le dicevo brava ho sentito che hai anche convinto l'attrice si oddio credo che sia il giorno più bello della mia vita bene
Davvero, io senza di te non ce l'avrò mai fatta.
Lo so.
No, dico davvero lo so.
Facciamo così.
Mi offri la birra che mi dovevi e siamo pari.
Ho una proposta migliore.
Sentiamo.
Mi hanno regalato un ingresso di coppie per le terme.
Che ne dici?
Le terme?
Sì.
È che... Dai, ci divertiamo.
Sì, sì...
È che le terme, non mi vanno proprio a genio le terme.
Sai cosa?
Forse anche la birra è meglio se la facciamo un'altra volta perché ho del lavoro da fare, devo controllare dei pazienti.
Brava.
Buongiorno, amore.
Sono stata operata?
No.
L'intervento è stato annullato.
Il tuo problema è la porfiria, una malattia curabile.
Senza bisogno di asportare le ovaie.
E non soffrerò più?
No.
Ed è tutto merito del dottor Fanti.
L'unico merito che ho è di aver fatto un errore.
Se non ti avessi dato l'Emidox non avremmo capito di cosa soffri, quindi...
Mi hai dato l'Aimidox perché non hai pensato che fossi pazza.
Hai creduto in me?
Se qui dentro non credono in te forse sono loro i pazzi.
Allora te ne vai davvero?
Dimissioni consegnate.
È stato bello lavorare ancora insieme.
Ascolta, ci sarebbe una cosa che... che ti voglio dire da un po' di tempo.
Andrea, potresti salire nell'ufficio?
Arrivo.
Scusa, dicevi?
Non è importante.
Ok.
Stavo per rendere effettive le tue dimissioni, ma poi mi son chiesta se fosse la cosa giusta.
Perché non dovrebbe esserlo?
Hai fatto un errore con Sofia.
Ma grazie a questo errore lei oggi non ha dovuto subire un'asportazione inutile.
È terribile.
Allora mi chiedo se... beh, se forse dagli errori anche i peggiori non si possa imparare qualcosa.
Me lo pensi davvero?
Non so quello che penso, so solo... che ti meriti ancora fiducia.
Come medico.
E le mie dimissioni?
Queste restano qui.
Perché sono io che comando.
Non dimenticarlo.
Andrea.
Oggi ho rivisto il medico Kerry.
Forse so come fermarlo una volta per tutte.
Come?
I psicofarmaci che deve prendere li produciamo noi.
Autore dessert