I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the streets
Claudio?
Claudio, dove sei?
No, no!
Ma si può diventare il bersaglio di qualcuno senza volerlo?
Suscitare sentimenti ostili senza aver fatto niente di male?
Fermi!
Fermi, non sparate!
Io però qualcosa di male l'ho fatto.
Accidenti a me e a quando mi è venuto in mente di frugare in quel cassetto.
Alice, tutto bene?
È un'ora che sei lì dentro.
Sì, scusami.
Cercavo di lavarmi la coscienza.
Beh, se hai bisogno di confidarti con qualcuno ti posso presentare Don Attilio.
Chi è Don Attilio?
È il parroco che si occupa di queste raccolte per i poveri.
Ma non eri buddista?
Sì, ma alla fine ho scoperto che i cattolici sono molto più pragmatici.
Vedo che hai imparato subito.
No, dico, un abito da sera per la prima nascala secondo me ai poveri può servire.
Buongiorno, cognatina.
Buongiorno.
Che succede?
Eh, si è rotto di nuovo.
Aspetta.
Là.
Magico.
Modestamente.
Ragazzina.
Grazie a chiuderci.
No, con Don Attilio no.
Anche se è vero che avrai tanto bisogno di parlare.
La Suprema ha dato in adozione una figlia.
Ma quando sarà successo?
Stando alle date dovrebbe essere successo quando ancora studiava.
Quindi era ancora molto giovane.
La Suprema ha sacrificato la maternità alla medicina.
E deve essere per questo che ha votato la sua vita alla carriera.
Io non voglio avere segreti con Claudio, ma qui non si tratta di me.
Io non posso dirglielo.
Ah, buongiorno, eh?
Scusa, sono di fretta.
Mi ha chiamato la tua amica superpoliziotta.
Aspetta, dove vai?
Fermati!
Chissà perché non ha chiamato te.
Ah, certo, tu sei troppo impegnata a riprendere i panni del capo in tintoria.
No, ma che c'entra, perché ero di strada e quindi mi è sembrato carino.
Questo è della Manes?
No, veramente è la mia colazione.
Che dolce, pure il cornettino l'hai preso.
Ci siamo sbagliati acidi questa mattina, come mai?
Sì, perché io per te ho rinunciato a Baltimora.
Non a passare lo straccio, prendere i panni in tintoria, mangiarmi i maritozzi.
Quindi è Baltimora il problema.
Certo.
Lì adesso non ci sono più posizioni aperte.
Il posto che volevo è occupato.
Io sono qui per te e tu non ci sei più con la testa.
Ma non è vero che semplicemente non ho tempo.
Ma è solo una questione pratica.
Secondo me tu stai passando un periodo della tua vita molto complicato.
Io penso che tu abbia una frustrazione interiore di cui non sai neanche... Aspetta, aspetta, aspetta.
Mettiamo un lettino qui, eh?
La supercazzola freudiana no, eh?
Grazie.
Ma non dovevi ritirarlo tu?
Se Claudio si arrabbia a ragione, penserà che io ti smunisca.
No, professoressa, a lei non c'entra niente.
È che abbiamo un po' di problemi di comunicazione in questo periodo.
Beh, basta che questo non si ripercuota sul lavoro.
Adesso vai pure, ti starà aspettando per andare al sopraluogo.
Eh, no, veramente non mi sta aspettando.
Perché non ti ha chiesto di accompagnarlo?
No.
Forse non servo.
E invece sì.
Vieni con me.
Direttore, dimmi tutto.
Ho sentito la procura e mi hanno detto che il caso di oggi è un pochino delicato.
Vorrei che Alice venisse con te.
Ti dispiace?
Affigurati, è che gliel'ho chiesto ma mi ha detto che aveva troppo da fare.
Non è vero.
Comunque adesso è libera.
Professoressa, la tintoria mi ha dato questa chiave, l'aveva lasciata nel tagliere.
Grazie, a lei.
La prossima volta tocca a te, promesso.
Un'ora mi parla Seth, dottor Conforti.
Un'ora?
Mi sembreranno sette ore.
Aspetto con ansia.
Ci vuole l'interprete.
Scusa, questo è mio.
Valeria.
Claudio.
Noi non ci incontriamo da un po', ma ci tenevo a dirti che mi dispiace che non sia diventata tu il capo.
Lo dici soltanto perché non è successo.
Perché se fosse successo mi odieresti esattamente come odi lei.
Perché io lo so che in fondo tu la odi, Claudia?
Io so sempre tutto qua dentro.
Io ascolto, io vedo, io so.
E sa?
Mi fa tanto bene la moglie quest'anno.
Anche a me.
Eccoli, sono arrivati.
Buongiorno, buongiorno dottoressa.
Buongiorno, ciao.
La vittima è Eva Caldara, 38 anni.
Tiratrice professionista specializzata in carabina a 50 metri.
E che tipo di arma sarebbe?
È un fucile di precisione, dottoressa Levy.
È molto adatto a sparare a distanza.
Venite con me, seguitemi.
Dobbiamo arrivare alla postazione numero 7.
Pare che fosse la sua preferita.
E forse dottoressa Varney semplicemente perché è la più protetta dal vento e anche meno esposta a rischio rimbazzi.
Caspita.
Lo dico perché anche io vengo spesso a sparare qui.
Mi piace molto allenarmi.
Però ti facevo un tipo più sedentario.
Quindi è un caso tanto delicato perché se la polizia si allena qui e si viene a sapere che il luogo non è sicuro scopre un casino.
Esatto.
E quindi chiami me per risparmiare una rogna alla tua amichetta.
È simpatica.
E sarebbe lei.
Qualcosa me lo diceva bisogno.
Si è accasciata al suolo mentre prendeva la mira, circa due ore fa.
Devono essere le otto.
Forse il cappellino serviva per tenere i suoi capelli.
Facciamo che ti occupi della videocamera, poi fai un bel aperitivo con Silvia e parli di acconciatura.
Bella marcorda, allieva.
Ti sto registrando.
Donna, 38 anni, razza caucasica.
Ferita d'arma da fuoco alla base della squama occipitale.
Probabilmente il proiettile è penetrato nel tronco cerebrale interrompendo istantaneamente tutte le attività del sistema nervoso centrale, compreso l'automatismo respiratorio e circolatorio.
In altri termini?
È morta sul colpo.
Un colpo solo, preciso e fatale.
Quindi non si tratta di un proiettile di rimbalzo?
Su questo la certezza potrei averla soltanto con una perizia balistica.
Se vuoi un'opinione personale, per me il colpo è stato diretto e volontario.
Insomma, potremmo dire, dottore, che erano ammazzate.
Sì, ma chi?
Chi?
Ma l'avrebbero visto?
Oltretutto su questo corridoio da regolamento non si può passare mentre i tiratori si allenano.
E infatti anche dai filmati delle telecamere qui non risulta ci fosse nessuno dietro la vittima quando si è accasciata.
E se le avessero sparato da fuori?
Forse da una finestra di quell'edificio?
E mi sembra un po' improbabile, dottoressa Barney, perché lì ci sono gli uffici del poligono e molti spazi comuni, bagni, bar, ristoranti e anche se in quel momento non c'era nessuno sono comunque luoghi molto frequentati.
Va bene, io qui ho finito.
Bisogna che più tardi ti chiamerò perché ho bisogno di altre informazioni per l'autopsia.
Certo, dottore, hai la disposizione.
Che informazioni?
Te lo dico andando.
E no, ecco, io volevo... Ah, certo, tu rimani qui a giocare a Sherlock Holmes e Watson con la super poliziotta.
Per carità non voglio intracciare il vostro lavoro.
Io vado a fare il mio.
Ciao, Isone.
A presto.
Ma che gli hai preso?
Niente, un po' nervoso per una delusione professionale, lascia stare.
Vabbè, comunque sulla balistica hai ragione.
Solamente loro mi potranno fornire la traiettoria esatta del proiettile.
Bisone, per favore intanto fatti dare i nominativi di quelli che erano qui stamattina ad allenarsi.
Ho già provveduto, dottoressa Barney.
Sono quattro uomini e due donne, di cui una è la vittima e l'altra è una signora che ha avuto un litigio proprio stamattina con la vittima e se vuole le può parlare perché ho fatto trattenere tutti.
Ah, però, oggi sei una scheggia.
Ah, perché gli altri giorni sono lento?
No, veramente era un complimento.
E non l'avevo colto, dottoressa.
Comunque adesso vado ad avvertire che le vuole parlare.
Si chiama Grazia Podda.
Con permesso, dottoressa.
Sì, misere.
Oggi ce l'hanno tutti con me.
No, non te la prendere sul personale.
Secondo me gli manca un po' Caligaris.
Manca anche a me.
Sì, è vero.
Con Eva abbiamo discusso.
Eravate amiche?
Ero la sua commercialista, però ci frequentavamo anche fuori.
È stata proprio lei a farmi conoscere il tirassegno.
Prima di litigare ci vedevamo spesso qui insieme.
Quello è il suo fucile?
Lo stesso modello che usava Eva?
Gliel'ho detto.
Ho imparato da lei.
Ma hai imparato da lei anche a tenersi i capelli con il cappello?
Sì, certo.
Perché avete litigato?
Perché qualche mese fa Eva ha avuto un problema con l'agenzia delle entrate e ha pensato che la colpa fosse mia.
Ed era vero?
No, ma mi ha tolto il mandato e ha cominciato a parlare male di me ad altri clienti.
Quindi stamattina quando l'ho incontrata le ho detto che se avesse continuato a screditarmi l'avrei querelata.
Ha perso molti clienti per via di queste voci messe in giro da Eva.
Almeno tre, anche molto importanti.
Quindi Eva la stava rovinando economicamente.
Guardi che io non ero in postazione quando Eva è morta.
Avevo finito ed ero andata in bagno a sciacquarmi.
Potete chiedere a Piscitelli.
È un tiratore che si allena qui.
Ci siamo incontrati fuori dai bagni.
Dottoressa Barney, un secondo.
Eccolo qui.
Va bene, per ora può andare, grazie.
Il signore ha ammesso di aver avuto una relazione extraconiugale proprio con la vittima e ci terrebbe ad avere un po' di riservatezza, ecco.
Sono un uomo sposato, ho diritto alla mia privacy.
Solamente sei innocente, signor Piscitelli.
Anche se è sposato, è stata Eva a lasciarlo.
Lui non avrebbe mai chiuso la loro storia.
E questo ai tuoi occhi ne fa un assassino?
Ma fa del pescitello impossibile colpevole, anche perché la podda ha un movente piuttosto debole.
In realtà ci sono delle donne che se si tratta di lavoro diventano delle iene.
Senti uomo, io ho saltato il pranzo, che fai, mi fai compagnia?
No, ho da fare adesso, scusami.
Mi chiuso il telefono.
Ma perché la tratti così male?
Io non la tratto male.
La tratti malissimo, non te ne rendi neanche più conto.
Guarda, sei sgarbato.
Grazie Giacomo.
Maleducato e cafone.
No, no, è lei che è impadente, inaffidabile, una buca dietro l'altra, ma comunque... Non è vero.
E allora... perché te la sposi?
Parliamo del tuo matrimonio.
No Giacomo, non parliamo del mio matrimonio, adesso parliamo di una cosa più importante.
Ah, e che c'è di più importante del nostro matrimonio?
Tu te ne devi andare.
Sì, perché ti infili nei casini, pure lei, e insieme siete una combinazione letale.
Guarda che avete combinato su quel set.
Ma è una cazzata, ma poi che c'entra?
Io sono cambiato, non sono più quello di una volta.
Tu invece sempre la stessa, non cambi mai.
Quante volte ti ho detto che non devi origliare?
No, hai ragione, non la tratti male.
Ma tratti malissimo.
Io lo detesto quando mi tiene fuori dalla sua vita.
Peggio per lui.
Vuol dire che a mangiare ci andrò con qualcun altro.
E gli agenti tossici ambientali sono un argomento molto interessante, Proietti.
Ah, bene.
Non va bene.
Perché lei deve presentarmi un progetto scritto.
Con il disegno della ricerca, la metodologia e tutti gli studi che sono stati fatti sul tema.
In Italia, ovviamente.
Ovviamente no.
Siamo scienziati.
E la nostra comunità di riferimento è il mondo.
Giusto, Alice?
Sì.
Sì, professoressa.
Professoressa, sarà un lavoro immane.
Quanto tempo ho?
Due giorni.
Due giorni?
Se non ce la fa, io posso spostarla in un gruppo di ricerca dove potrà fare un po' di manovalanza.
Non lo so, così potrà avere un po' più di tempo, visto che le mamme, insomma, non ne hanno molta disposizione.
No, va bene, professoressa, ce la faccio.
Ottimo.
Mi mandi tutto via mail.
Va bene.
Ehi, meraviglia.
Mi chiamo Andrea Manes.
Guarda che meraviglia un complimento.
Vieni fuori.
Prego.
Vieni a mangiare una cosa con me?
Secondo te io ho il tempo di mangiare?
Non è che uno di voi due vuoi... Comunque con me la tattica della ragazza fragile funziona.
Poi con lui non lo so.
Magari lui è diverso.
Lui è bellissimo.
Ma perché io faccio schifo?
Ma che c'entri tu?
Dicevo, vi va di venire a mangiare qualcosa con me?
No.
Noi non possiamo.
Mi sta spiegando come usarla.
Sono negata.
E non voglio fare una brutta figura con conforti.
Però se mi lasci la telecamera posso scaricarti le immagini del sopralluogo nel database.
Che dici?
Grazie.
Prego.
Quindi adesso... Va bene.
Ho capito.
Grazie.
E se lo chiedessi a lei?
In fondo mi ha detto di andarla a trovare.
Professoressa?
Toc toc.
Che cosa starà combinando?
Non l'hanno insegnata a bussare.
Professorista, mi scusi, c'era la porta aperta.
Una che entra di soppiatto.
Non può volere niente di buono.
Dica la verità.
È il nemico a mandarla.
Quale nemico?
Lo sa benissimo a Levi.
Lei è una spia!
Vado via!
Ma... Le mie ossa!
E quindi lei, con la scusa della ricerca al Policlinico, in realtà mi manda a cercare informazioni personali per non esporsi lei in prima persona.
Ha ragione la Wally.
Sono la spia della Manes.
Certo, abbandonare un bambino è un atto estremo.
E che noi donne, per fare carriera a quei livelli, siamo ancora costrette a rinunciare alla famiglia.
Stai parlando anche di te?
No, io non volevo le bambole, figurati i bambini veri.
Tu piuttosto stai attenta.
A cosa?
Alice, forzare quel segreto è un reato.
Quando la Manessa ha dato in adozione sua figlia, ha perso ogni diritto su di lei.
E la lettera del tribunale lo ribadisce.
Dammi retta.
Stanne fuori.
Ciao.
Vi lascio soli.
No, non dissedere.
Mi devi chiedere scusa prima.
Sei tu quella che origlia.
Perché tu non mi racconti mai niente?
Ma se non ti dico una cosa, un motivo ci sarà, no?
Che cosa ha fatto Giacomo di così grave?
Che continui?
Sì.
L'essenziale è che abbiamo raggiunto un accordo.
Io lo aiuto economicamente a ripartire e lui se ne torna in Brasile.
No, ma quando?
Prima possibile, spero.
Ma resterà almeno fino al matrimonio.
Matrimonio, se ci arriviamo al matrimonio.
Mattia, un altro, grazie.
Ma perché è così distruttivo?
Boh, secondo me si tratta solo di un po' di ansia prematrimoniale.
Però non ti preoccupare, tanto succede a tutti, è normale.
Quella che mi preoccupa invece è quell'ingrata di tua cognata.
Perché?
Cos'altro è successo?
Ma niente, le ho detto che mi sarei trasferita da lei, così per fare la babysitter a tempo pieno, visto che lei dice sempre che deve lavorare, deve lavorare.
E invece lei ha detto di no, giusto?
Eh già, ha detto di no.
Dice che non vuole farmi stancare, tanto carina, no?
E invece io lo so benissimo che cosa vuole.
Mi vuole sostituire.
Sostituirti?
Con chi?
Beh, con la tua amica Cordelia, no?
Anche se Cordelia non è proprio adatta a farla babysitter.
Oppure con quell'altro tipetto, ancora più strano di Cordelia.
Ma io dico, come si fa a lasciare una creatura così in mano a uno sconosciuto?
Oh, cognatina.
Bentornata finalmente.
Come cognatina?
Eh sì, nonna, lui è... Io sono Giacomo.
Prima non abbiamo avuto modo di salutarci.
Sono un nipote acquisito.
Il fratello di Claudio.
Un piacere.
Piacere.
E dunque, questo aggeggio primitivo viene dal Brasile?
Eh sì, Giacomo dice che stando a contatto col cuore della mamma i bambini crescono meglio, più tranquilli, no?
Ah, fantastico.
Allora perché non te lo metti te al collo?
Io ho paura che questa nipotina mia possa crescere un po' confusa.
Ma sarà meraviglioso.
Camilla avrà un'identità sessuale fluida.
Non sarà schiacciata da questi costrutti culturali.
Sarà libera e felice.
Amore mio...
Io ti devo lasciare, mi dispiace tanto, devo andare via, perché questi sono fuori di testa.
Addio.
Io la vado a cambiare.
È meglio, no?
Piccola.
Amore!
Ciao, amore!
Ciao!
Come stai?
Dove sei?
Stiamo inseguendo uno squalo Bruno.
È uno dei dieci esemplari a rischio di estinzione.
Ah, che bello!
A casa come va?
Ci sono problemi?
No, no, no, no, no.
È tutto sotto controllo.
Tutto, tutto sotto controllo.
Ah, aspetta che ti faccio vedere Camilla.
Cami!
C'è papà!
Ciao papà!
Eh, lo so, anche io dovrei sforzarmi un po', come fa Lara.
Stare insieme, certo, richiede impegno.
E impegnarsi vuol dire anche essere capaci di fare il primo passo.
Ciao, io ho appena accompagnato mia nonna a Sacrofano e mi chiedevo ma se passassi da te dormissimo insieme questa notte?
Spiacente, letto, buio, occhi praticamente già chiusi.
Meglio domani, baci.
Guarda che ho visto che c'era la luce accesa ieri sera a casa tua.
Hai ragione, ti ho detto una piccola bugia, scusa.
Piccola?
Sì, piccola.
Non stavo dormendo, è vero, però stavo lavorando.
Lavoravo una cosa pazzesca che ci riguarda tutti.
Sarebbe?
Adesso ti faccio vedere.
Ti porto nel futuro, baby.
Quella che vedete sullo schermo è una rielaborazione in 3D di un'immagine TAC del cranio di Eva Caldara.
Sono riuscito a ottenerla anche grazie all'aiuto del nostro giovanissimo Bill Gates, che aspira a diventare una star della virtuosi.
Vai Billy, procedi.
Morbido, morbido.
Bello, quanto è bello.
Sì.
Ecco.
Perfetto, guardate qua.
Ecco che cosa chiedevi a visore ieri.
Le informazioni sulle armi per fare questo grafico?
Esatto.
Queste sono tutte quante le armi che erano attive ieri al poligono.
Così, senza l'aiuto della balistica, siamo riusciti a stabilire che il colpo fatale è stato sparato da una carabina a 50 metri.
Il punto in cui il proiettile ha determinato la lesione sul cranio della vittima potete vederlo qui, senza che ci sia bisogno di sezionarlo dal vivo.
Freghete!
Una bella comodità sto virtuosi.
Hai ragione Giulia, freghete, una grande comodità.
Adesso allarga un po' l'immagine, Billy, così potrete vedere, avvicinatevi, il punto esatto della lesione, che si trova proprio qui, sulla linea di confine fra il mesencefalo e il ponte di Varone.
Guardate, guardate.
Interessante, no?
Comunque, secondo me, è molto meglio questa autopsia virtuale rispetto a quella... E tu, invece, sei ancora attratta dalle questioni tricologiche, vedo.
No, perché... Guarda.
Ma come fate a calcolarlo?
Questi qua... Sembrano vernice.
Sì, o qualcosa di simile.
Preleva un campione e portalo da Anceschi.
Dai, Billy, andiamo dentro!
Dentro!
Eh?
Fregate, eh?
Fregate...
Professore?
Ciao Alice, ti presento bene il fidanzato di mia figlia.
Oh, hi, how are you doing?
Guarda che sto di Roma, eh.
Ha capito, devi lavorare.
Vabbè, te lo finisco la prossima, ok?
Bella, non c'è?
Se beccamo, bella sorella.
Mia moglie e mia suocera non l'accetteranno mai.
Perché?
Perché tamarro.
Però Alice si è innamorata e mi ha chiesto di intercedere.
Che volevi?
Ah, sì, mi serve il suo aiuto.
Vede, professore, qui sotto la ferita c'è qualcosa che assomiglia all'impronta di un dito, però sui capelli è quasi impossibile isolarla.
E invece la traccia che corrisponderebbe al polpastrello in realtà è bruciata dal foro del proiettile, vede?
La vernice invece contiene tracce di alluminio e pigmenti fosforescenti.
In altre parole, vernice catarifrangente, di quelle che si usano per rendere visibili persone, animali, oggetti, pure di notte.
Pensa che in Scandinavia ci dipingono le corna degli alci per evitare di investirli.
Per evitare di investirli?
Sì.
E se nel nostro caso fosse esattamente il contrario?
Quindi tu pensi davvero che l'assassino abbia marchiato la vittima per prendere meglio la mira?
Sì, penso di sì.
Voleva essere sicuro che l'avrebbe colpita in un punto dove lei sarebbe morta sul colpo.
Ma perché Catarifrangente si è accolpito di giorno?
Beh, perché guarda.
La tettoia fa molta ombra qui.
E evidentemente lui lo sapeva, quindi voleva essere sicuro di non sbagliare e ha preso precauzioni.
Dottoressa Barney, il tecnico balistico ha individuato il punto esatto da cui è partito il colpo.
Ecco, il colpo è partito da qui, dalla presa d'aria del bagno.
Venite, vi faccio vedere.
Ha smontato questa griglia e poi si è premurato di rimontarla correttamente.
Grazie, agente.
Grazie a Podda ci ha detto che era in bagno nel momento in cui Eva si è accasciata.
E anche lei spara con una carabina.
Sì, ma se per questo il bagno degli uomini è qui davanti, insomma, potrebbe essere stato anche Piscitelli.
O Bardini.
Chi è Bardini?
L'ha detto alle pulizie, dottoressa.
Era di turno ieri mattina.
Sì, lo abbiamo sentito e ci ha confermato di aver visto sia Grazia Podda che Piscitelli entrare in bagno.
Chissà se Bardini sa sparare.
Bisogna convochiamolo in questura.
Comandi, dottoressa.
Prego.
Si accomuni.
Grazie, Visone.
Mi avete fatto precipitare dal lavoro, non capisco il perché.
Ieri vi ho detto tutto, no?
Lei sa usare le armi, signor Bardini?
Ma perché me lo chiede?
E risponda, non faccia domande.
Risponda.
Da ragazzo ho partecipato a qualche gara di rassegna, sì.
Ma sono anni che non tocco un fucile.
Ecco, qui ho una sua foto ad una manifestazione sportiva del 2015.
Non proprio un ragazzo, direi.
Comunque sono passati cinque anni e non pratico più.
Che manifestazione era?
Chi se lo ricorda?
Glielo dico io.
Era una gara a Milano, indetta da un'azienda produttrice di armi.
Ed erano ammessi sia uomini che donne.
Errore colossale.
Perché?
Beh, non a caso a livello professionale le categorie sono divise.
È più giusto, soprattutto per le donne.
Sarebbero troppo svantaggiate, no?
Ma quella gara l'ha vinta proprio una donna.
Eva Caldara.
E il premio era di 5.000 euro.
5.000 euro pochi non sono, però neanche tanti da arrivare addirittura a uccidere, ti pare?
E poi dopo cinque anni...
Perché la vendetta va servita a fredda.
Posso?
Devi.
Mamma mia, che schifo.
Solo tu e la Manes potete bere sta robaccia.
Fanno bene alla salute?
Sei passata al policlinico per quegli approfondimenti?
No, vado subito, professoressa.
Va bene, grazie.
Mi raccomando, scatta solo attenti.
Vado subito.
Io corro in laboratorio a lavorare sulla nostra perizia.
Claudio!
Ma se ci vedessimo questa sera al locale?
Magari per le sette.
Va bene.
Questi due mi stanno facendo diventare matta.
Professoressa, scusi, dovrei parlarle.
Va bene, venga durante.
Sì.
Stai bene?
La Stella, ma che cosa combina?
Tutto a posto, professoressa.
La fretta ogni seconda tolta al lavoro è perso.
Che paravento che sei.
Che te ridi, paolone.
Ti dovrei citare per danni.
Vieni da compagno.
Ce l'ha fatta.
Purtroppo negli archivi del Policlinico ci sono rimasta molto più del previsto.
Claudio, scusami, perdonami veramente che stavo cercando dei fascicoli, non li trovavo, sono fatte le sette e poi là sotto non prende il cellulare e quindi poi... E poi c'è stata l'invasione delle cavallette magari?
No, veramente, è stato un caso di forza maggiore.
Non esiste la causa di forza maggiore, le tue priorità le decidi tu, capito?
Magari un giorno, eh?
Lo realizzerai.
Aspetta, ti prego.
È ancora nervoso per quella delusione?
No, è colpa mia.
Ovviamente è colpa mia, l'ho fatto aspettare troppo.
Vabbè, vedrai che gli passerà.
Oppure si troverà un'altra.
No, scherzavo.
Non lo pensi veramente?
Ma no, che si troverà un'altra no.
Che te la farà pagare sì.
Alice ti do una notizia.
I maschi sono in fuga.
Se per questo oggi Sandro doveva scappare da Erika, per poco non lo faceva ammazzare.
Ma no, io intendevo che sono in fuga da se stessi.
Hai notato come sono tutti così cupi, noiosi, irrisolti, complicati?
Tutti, tutti no.
Guarda Giacomo.
No, vabbè, comunque, volevo dirti, praticamente loro con la capoeira salvano i ninios, i bambini nelle favelas.
E allora cin cin!
Cin cin!
Vai!
Claudio!
Ma da perché scappi?
Dice Silvia che i maschi fuggono da se stessi.
E invece mi sa che fuggono proprio da noi.
È tardissimo.
Forse è in corso una guerra e forse gli uomini sono davvero i nostri nemici.
Di sicuro ci nascondono dei segreti.
Tutti, nessuno escluso.
Andrea Manes, ci siamo sentiti per telefono.
Lieta di conoscervi.
Piacere nostro.
Abbiamo letto solo cose buone di questo istituto e anche Sandro è entusiasta.
Sono molto contenta.
Venite, vi mostro l'istituto.
Ma ne conosci?
Sono dei finanziatori interessati a investire nella ricerca.
Sandro, sei già a lavoro.
Bravo.
La professoressa ti mette sotto, eh?
Ciao, tesoro.
Mamma.
E di qua, seguitemi.
Buon lavoro.
Bello.
Eppure ricco.
E raccomandato.
Che raccomandato?
Gli ho messo in contatto io e solo per il bene dell'istituto.
Sì, sì.
Beh, però se i tuoi investono nell'istituto, secondo me un posto di ricercatore per te ci esce.
Ma no, la Manes non farebbe mai favoritismi.
Certo che ce lo potevi anche dire però, scusate se vi disturbo, sono la mamma di Eva Caldara.
Sono appena arrivata in Italia adesso, mi hanno detto di venire qui.
Salve signora Preva, da questa parte.
Preva, era una ragazza forte Eva, sa?
Non aveva un compagno.
Perché lei non era tipo da stare con qualcuno solo perché non voleva stare sola.
Vederla così è stato veramente... Io lo so che non può aiutarla, però sappia che non ha sofferto.
Mi dispiace.
Allora aspetto che mi dica il magistrato quando mandare a prendere Eva.
Sì.
Arrivederci.
Salve.
Alice, la Suprema ti aspetta nella sua stanza.
Grazie.
E le ho anche preparato un grafico con l'incidenza dalle malformazioni neonatali nell'arco dei dieci anni presi in considerazione.
Ottimo lavoro.
Ma non vedo ancora le copie degli estratti di nascita dei soggetti che ti avevo indicato.
No, professoressa, perché, come le avevo già spiegato, questi file in realtà hanno una riproduzione dietata.
Insomma, soprattutto se parliamo di una scheda di 24 anni fa, io... Nel senso che oggi la legge sulla privacy protegge le persone abbandonate.
E tu hai letto la sentenza.
Quindi... sai tutto?
Sì, professoressa.
Io so che lei è una figlia.
Le chiedo scusa, non avrei mai dovuto, soltanto che ero qui quando lei ha letto quella lettera e mi è sembrata disperata, io volevo semplicemente aiutarla.
Mi sono trovata le chiavi in mano e sono andata ad aprire il suo cassetto e ho letto la lettera.
Mi dispiace, non avrei dovuto, mi dispiace.
Ma prego, dica qualcosa.
E che cosa dovrei dire?
Io ti ho tenuta qui anche quando avrei dovuto mandarti via dall'istituto.
Ti ho voluta accanto a me perché volevo insegnarti tutto quello che so.
E tu che cosa fai?
Frughi tra le mie cose?
Tradisci la mia fiducia?
No, professoressa, io non volevo.
Ma l'hai fatto.
E per cosa?
Per una banale curiosità.
No, io non avrei mai dovuto... Vattene!
Sono stata assolutamente impotonabile professoressa... Vattene!
E non dirla a nessuno.
Almeno questo modo.
Cosa succede?
Scusa.
Toc toc, avanti, grazie, tu proprio niente.
Che è successo?
Così mi fa preoccupare.
Ehi, chi è che ti ha fatto piangere così?
Dimmelo che gli spacco la faccia.
Davvero?
Ma no, dipende da quanto è grosso.
Però tu dimmelo, che è successo?
Ehi.
Hai fatto bene a non dirgli niente, dai.
Quell'altra poi già l'hai tradita andando a frugare tra le sue cose.
Adesso se vai a spifferare i suoi segreti a tutti quanti, figuriamoci, la tradici un'altra volta.
Ma non volevo spifferarlo a tutti quanti, volevo solo dirlo a Claudio.
Peggio!
Così sì che con la tua capa sarebbe finita.
Mamma, a me sembra già finita adesso.
Ma no, dai, è solo un brutto momento.
Adesso tu, tesoro mio, devi ricominciare a lavorare.
Devi dimostrarle che non ha sbagliato a riporre la sua fiducia in te.
Ha ragione.
Tu piuttosto che stai aspettando?
Agata e Lucia?
Te le ricordi?
Certo che me le ricordo!
Eh, ma lo sai che Agata arriva con un fidanzato?
Agata ha un fidanzato?
Sì!
Eh lo so, lo so, alla nostra età sarebbe meglio avere un badante che un fidanzato!
No, no, no, non intendevo dire questo!
Ma dai!
Sai che dice che sono innamorati?
Secondo me è lei innamorata, lui ci sta solo per i soldi!
Eh dai, nonna!
Eh beh, tanto è quello che penso!
Eccoli!
Arrivo!
Buongiorno, chérie.
Buongiorno, mon amour.
Buongiorno, cara.
Buongiorno, carissima.
Ma c'è anche la tua nipotina.
Ciao, Agatha.
Alice, sei sempre più bella.
Grazie.
Che meraviglia.
Un bocciolo tra tre rose.
Beh, tutte naturalmente bellissime.
Grazie.
Alfonso Nocera.
Piacere di conoscerti.
Alice.
Va bene, io vi lascio al vostro pranzo, allora vado.
Ma come?
Siamo appena arrivati e già ci lasci?
Eh sì, è perché ho un po' di lavoro da fare, quindi... Ma lasci un'ottima compagnia.
Arrivederci.
Nonna, ma questo Alfonso è gentilissimo.
Ma, insomma... Comunque tesoro, tu devi fare quello che ti ho detto, hai capito?
Così vedrai che le cose si sistemeranno tutte.
Ciao piccolina mia.
Ti voglio bene.
Ciao piccola.
Ciao nonna.
Ciao.
Ha ragione nonna, devo pensare soltanto al lavoro e riconquistare la fiducia della Suprema.
La vernice invece contiene braccia di alluminio e pigmenti fosforescenti.
In altre parole, vernice catarifrangente, di quelle che si usano per rendere visibili persone, animali, oggetti, pure di notte.
E se una traccia della vernice che ha usato l'assassino gli fosse rimasta sulle mani?
grazie
Pronto?
Alice?
Ciao, devi convocare tutti i sospettati in istituto.
Sì, devo fare un prelievo di un campione dermatologico.
Prima di domani mattina non ci riesco di sicuro.
Cerca di fare il possibile, altrimenti le tracce svaniscono.
Le tracce di che?
E poi ti spiego, ora devo informare Claudia.
Ciao.
Visone!
Avete visto Claudio?
È venuto poco fa e si è portato Giulia a fare un'esercitazione.
E perché solo lei?
Perché Sandro se n'era già andato ed Erika ha deciso di pedinarlo.
Vedi se questa pazza non si deve beccare una denuncia per stalking.
Merda, merda, merda.
Che succede?
Camilla ha la febbre, Cordelia è nel panico, io devo tornare a casa, non ho finito ancora il progetto, lo devo consegnare domattina, un casino, guarda.
Ma Giacomo è a casa?
No, è uscito e non risponde al telefono.
Ma scusa, spiega il problema alla Suprema e chiede una proroga, secondo me capirà.
Ma figurati, quella è una nazista.
Eccomi!
Oh Lara, Lara, finalmente!
Amore...
Starà bene, tornerà come prima, è bollente.
Veramente a me non sembra, è freschissima.
Forse è già calata la febbre.
A quanto era quando l'hai misurata?
Beh, non gliel'ho misurata.
Era troppo difficile, si muoveva.
Ma era calda, era caldissima, come una teiera appena tolta dal fuoco.
Accordi, hai fatto benissimo a chiamarci.
Brava.
Sì, benissimo, brava.
Perché non vai a casa?
Adesso ti fai una bella camomilla, ti rilassi.
Sì, sì.
Vado a farmi un gin tonic.
Amore mio, la tua mamma voleva tanto essere una scienziata, ma purtroppo la Manes la caccerà.
E tu non sarai mai orgogliosa di me.
Grazie per avermi chiamato a quest'ora.
Mi hai fatto perdere un appuntamento che... Dai, che è un'opera a fin di bene.
Paolone.
Eh, allora, questi sono tutti i libri di tossicologia che ho trovato in biblioteca.
Vedrai che insieme ce la faremo.
Ti facciamo vincere pure il Nobel.
Ma così mi fate commuovere.
Grazie.
3, 2, 1, incrociate le dita.
Via.
Andiamo bene.
Ma si, la entra benissimo.
Vabbè ragazze, io vado.
Grazie.
Ma di niente, ci vediamo più tardi all'istituto.
Ragazze, fatemi una doccia.
Ma vabbè, perché non rispondi?
Sono stanca.
E mi sento sola e non dovrei perché l'ho spinto io a partire.
Sì, vabbè, ma a che c'entra?
Tu hai il diritto di sfogarti, eh?
Glielo devi dire.
Lara, voi dovete parlare.
Ecco, la sveglia.
Vado.
Grazie mille per stanotte.
Figurati.
Ci vediamo dopo.
Oh, buongiorno Cagnatina.
Che faccetta che hai.
Lascia stare, sono stanchissima.
Ho lavorato con Lara da un progetto tutta la notte.
Io il vostro lavoro davvero non lo capisco, sai.
Passate tre notti davanti a un computer, anziché fare l'amore.
Guarda che i trent'anni vengono una sola volta nella vita.
Ho fatto la spesa?
E qua manca sempre tutto.
Alice, ma dove cavolo sei?
Ho buttato giù dal letto tutti i sospettati per portarli in istituto prima possibile.
Hai ragione, hai ragione, hai ragione.
Scusami, sto arrivando, sto arrivando.
Ciao!
Questa è la volta buona che la Manes mi fa fuori.
Non solo conosco il suo segreto, ma do anche buca alla polizia.
Professoressa, complimenti Alice, ottima intuizione.
Stiamo aspettando i risultati del test.
I risultati?
Ecco qua, ma tanto ho già accennato tutto.
La corrispondenza c'è.
Signor Bardini, lei è in arresto per l'omicidio di Eva Caldare.
Sulle sue dita hanno trovato tracce della stessa vernice che era sulla nuca di Eva.
E anche sulla sua carabina che la scientifica ha trovato a casa sua.
Quella stronza ha rubato il futuro.
Mi ha rubato tutto.
I soldi che ha vinto, i premi, la carriera che ha avuto, tutto!
Era tutto mio!
Eva aveva battuto Simone in una gara, cinque anni fa.
E questa per lui era stata la peggiore umiliazione che avesse mai subito.
Oltre alla sconfitta, si era aggiunto anche il danno materiale, perché in palio non c'erano solo i 5.000 euro.
La detta produttrice di armi si era impegnata a sponsorizzare la carriera del vincitore.
E così, mentre Eva diventava tiratrice professionista, Simone cominciava a coltivare un odio ossessivo verso la donna che riteneva responsabile della sua disgrazia.
decise di farsi assumere dalla detta dei polizie del poligono per pianificare la sua vendetta.
Il giorno dell'omicidio, con la scusa di volerla salutare, le toccò la testa segnando il suo bersaglio.
Ciao, Eva.
Il piano omicida di un uomo che non accettava assolutamente il valore di una donna.
Alice?
Claudio ti ha coperto, l'ho capito.
Ti rendi conto che cosa sarebbe successo se non l'avesse fatto?
Avresti fatto la figura dell'incompetente e listi tutto insieme a te.
Un altro errore del genere e io ti toglierò il dottorato.
E non sto scherzando.
Un'altra sciocchezza così e sei fuori.
Chiaro?
Ce l'ha a morte con me e ha ragione.
Mannaggia, quando ho guardato in quel maledetto cassetto.
Fermi!
Fermi, non sparate, ci sono io qui!
Ehi!
Ti sei fatta male?
Un po'.
Oggi hai avuto una bella strigliata al lavoro, eh?
Che ne sai tu?
Me l'ha detto Cordelia.
Cioè, a Cordelia l'ha detto Lara.
Ma dove stanno?
Hanno accompagnato Camilla dalla pediatra.
Vuoi un biscotto?
Sì, grazie.
Appena fatti.
Attenta, eh.
Tu non sei preoccupata soltanto per il tuo lavoro?
È anche mio fratello che ti fa dispiacere, eh?
Un po'.
Però ti ha salvata oggi, no?
Sì, è vero.
Però io vorrei che mi parlasse di più.
Che si aprisse con me.
Ma per dirti cosa?
Tutto.
Per esempio, perché voleva andarti via?
Ascolta, io ho avuto un passato un po' complicato.
Claudio non lo racconta per rispetto.
Io non lo dico perché voglio che gli altri mi guardino come sono oggi.
Va bene, ho capito, ma in generale Claudio non parla mai di sé.
Claudio non è uno che parla.
Claudio è uno che salva.
È tutta la vita che mi salva.
Tranne una volta.
Quando?
Aveva 18 anni ed entrò in un collegio universitario molto importante.
Solo che non avevamo soldi per restare...
Doveva avere una media altissima e avere un comportamento irreprensibile.
Una sera Claudio ha perso la testa.
Vedete un cazzotto di troppo.
Ebbene hai cacciato?
No, mi presi io la colpa.
E anche la denuncia del ragazzo colpito.
Tanto, ne avevo una dozzina.
Scusa, ma Claudio non disse niente?
Ognuno ha le sue debolezze.
I propri lati oscuri.
Se tu vuoi sposarlo, mi sa che dovrai amare anche i suoi difetti.
C'è un'altra cosa importante che vorrei dirti.
Cosa?
Dovete fare più sesso.
Mi ha convinto.
La distanza fisica non aiuta.
Ci vediamo, eh?
A domani.
E questa ora chi sarà?
no no
Grazie a tutti.