con voce più sottile di chi vorrebbe dire ma
Di chi ne ha una sola e sa da che parte stare Dimmi chi conta davvero Almeno che forse mi addormento Dimmi chi conta davvero Adesso che ho un braccialetto rosso anch'io Conta che quel giorno c'eri tu Quando mi hanno detto Questo è il fondo e il fondo era più giù
con il tuo sorriso in faccia al mio quando tu mi dai la mano al polso un braccialetto anch'io restami pure vicino restami pure vicino
Che forse io non piango nemmeno!
Che forse io non piango... Uolanka!
C'era una volta il mondo e dentro il mondo il mare con poche onde e molti uccelli che volavano verso casa
Un mare limpido, trasparente.
Alla fine del mare c'era un tratto di costa, con torri incantate, immerso nel verde degli olivi.
E laggiù, oltre agli olivi, c'era... un ospedale.
un ospedale diverso da tutti gli altri, con un campo di basket sul tetto e il profumo del mare, pieno di vita e di storie da raccontare, proprio come nelle favole, proprio come nella vita.
In questo ospedale vivo io.
Eccomi!
Sono quello che dorme.
Beh, veramente, dormo da otto mesi.
Ciao Rocco.
Buongiorno.
Qua dentro mi sento spesso solo.
Perché ho pochi amici.
Veramente, uno solo.
Si chiama Leo.
Watanka.
Così si ha detto, così si ha scritto, così si ha fatto.
È il veterano dell'ospedale.
È un tipo veramente forte.
Però oggi, in un cortile di una scuola, a pochi chilometri da qui, sta succedendo qualcosa di speciale.
Una cosa capace di cambiare la mia vita, quella di Leo e quella di tanti altri.
Ma che cazzo fai, Mirko?
Ti sei per caso ricoglionito?
No, dai, non volevo farti male.
Non mi hai fatto male, mi hai solo fatto incazzare.
A me questi cazzo di fagli non me li puoi fare.
Scusa, ti ho chiesto scusa.
Ancora questa scusa?
Ma poi mi spiegate perché i ciccioni di merda stanno qua invece di stare a casa?
E poi che punizione.
Ancora tu, pochetto che non hai capocciato a te.
Fatto io.
Vattene fuori, sei una sega, dai.
Davide!
È brutto quando ti senti male all'improvviso senza sapere il perché.
Ed è strano se ti capita quando sei un ragazzo, anche se sei il ragazzo più stronzo della scuola.
Non mi serve questa serie a rotelle.
Posso camminare.
Sei medico per caso?
No.
Pensavo fossi medico.
Visto quanto rompi le scatole, solo i medici rompono più delle, eh?
Ma a cosa serve tutta questa storia?
Mica mi sono rotto una gamba, non ho niente, sono solo caduto a terra.
Beh, quindi è qualcosa, no?
Sì, però... Però, però, però, stai calmo.
Ora ti visito un dottore e se lui dice che non hai niente, per me puoi pure fare il tipo salto mortale.
Eccoci qua.
Questo è il tuo letto.
Ma questo che fa?
Ancora dorme a quest'ora?
Lui è Rocco e dorme tutto il giorno.
Che cavolo di compagno di stanza.
Pensa che io ho già fatto tre gol.
Non l'ha deciso lui di dormire tutto il giorno.
È in coma.
Sai che vuol dire?
Certo che lo so.
Allora fai attenzione con lui perché è sotto la mia protezione.
Chi fa lo scemo con Rocco fa lo scemo con me.
E io sono un tipo che si offende.
Chiaro?
Per carità, ma chi te lo tocca?
Vattene, va.
Davide aveva addosso l'odore di chi gioca a calcio, un misto di sudore caldo e polvere.
Sapevo quello che avrebbe fatto, quello che prima o poi fanno tutti.
Pensano che così facendo mi risveglieranno.
Wow!
Magari fosse vero.
Comunque, qualcosa stava davvero succedendo.
Non accade quasi mai che arrivano due ragazzi nel giro di così poco tempo.
Tu sei proprio sicuro che non ti vuoi sedere?
No, no, grazie.
E non è ancora finita la mattinata.
Buongiorno, Leo.
Ciao, Johnny.
Stamane ti ho portato una sorpresa.
Un nuovo amico.
Sei contento?
Dipende.
Di notte, Russi?
No.
Io mi chiamo Leo.
Io Vale.
Lei è mia madre.
Ciao, Leo.
Ciao, mamma di Vale.
Hai mangiato?
Grazie.
Vuoi qualcosa?
No, no, no.
È a digiuno.
Oggi lo operano, per questo motivo siamo qui.
Ma di che ti devi operare?
Devono tagliarmi la gamba.
Che succede?
È volato l'angelo del silenzio?
È strano, ogni volta che dico questa cosa nessuno apre più bocca.
Beh, questo è niente rispetto a come restano quando vedono che la gamba ti manca proprio.
Questo sì che è un silenzio.
Ti va di fare un giro?
Così ti mostro un po' tutto.
Tanto oggi di sicuro non ti operano.
Devo aspettare i medici.
I medici non vengono mai il giorno che ti ricoverano.
Così capisci subito chi è che comanda.
Dai, vieni.
Però nel tuo caso vedo che è tua madre quella che comanda.
Ci vediamo.
Ciao.
simpatico Leo guarda che cosa mi tocca ciao Rocco cucirmi la pelle e poi la bocca ho gli occhi da grande più grandi di me vinciamo ai rigori
Ciao Leo!
Ciao!
Ciao ragazzi!
Leo!
Ciao Leo!
Chris, ma chi è quello da Rocco?
È uno nuovo?
Sì, è appena arrivato.
E che c'ha?
Ma probabilmente niente, eh?
Ma rumpa come se fosse il primario.
E si vede!
Ciao ragazzi!
Ciao bello!
Ciao Leo!
Serena!
Ciao Leo, grazie!
Che cuore!
Hai vinto due giorni per ogni elezione!
Oggi ho fatto un'eccezione, prof!
Non sepitevi!
Dai Leo, resta!
Si moltiplica la misura della base e della bellezza.
Ciao Leo, ti aspettavo.
Eccomi qua prof, Einstein a sua disposizione.
Bene, guarda che ti metto alla prova.
Ah, questo è giusto.
Leo, dove stai andando?
Senta, prof, questa matematica mi mette ansia, per favore.
La faccio più tardi, con calma, eh?
Sennò finisce che comincia ad agitarmi, mi viene l'ansia, man mano, e torno in ospedale.
Hai finito?
Leo, dove sono le tue dispense?
Le ho dimenticate, prof. E adesso?
Seguo con... con lei.
Va bene.
Allora, iniziamo.
Vague stelle dell'orsa.
Io non crede a tornare al corpo... Sei nuova?
Sono qui da più di una settimana.
Perché?
Mamma, più di una settimana?
E come mai non ti ho mai vista?
Forse perché frequenti poco le lezioni.
Sì.
Quante immagini un tempo e quante fole creò mi nel pensiero l'aspetto vostro.
Vuoi sapere se mi fa male?
Ho visto che la guardavi.
La guardavo solo perché... Che ne so, cioè, che domanda è?
Non lo so perché la guardavo.
Ti fa male?
No.
E a te?
Fa male?
Cosa?
Il tuo male.
Fa male?
E quale sarebbe il mio male?
Beh, non so.
Provo a indovinare.
Leo, Chris, per favore, se non volete seguire, davvero andate fuori.
Scusi prof, però Leopardi all'ospedale è proprio una cattiveria.
Addirittura qui in libreria lo ventro con vento gliela mette.
Così uno se lo legge e intanto gli si dà direttamente le vere.
Ti conviene stare attento perché dopo ti interrogo.
Va bene.
Allora, ricominciamo.
Allora, provo a indovinare.
Questa mia vita dolorosa è divisa volentieri con l'amore della pregagia.
Né mi diceva il coro che mi ha detto a me.
Infatti, entra una gente nefotica.
Vivi, e non strani, spesso a come il senso di costruire.
Basta, non mi piace questo gioco.
È triste.
Come siamo delicate, signorina.
Non credete che qua dentro stiamo in un ospedale?
Me lo avevano detto che quelli amputati diventano cattivi.
Informazione sbagliata.
Io ero cattivo pure prima.
E anche un po' stronzo.
Ma piuttosto, parliamo di cose serie.
Come è andata a fine la partita?
E vai, finalmente li abbiamo battuti.
Ma poi vi volevo dire che mi hanno messo... Buongiorno, tu sei Davide, giusto?
Mi hanno messo in camera con uno zombie.
Sì, poi vi spiego, sì, sì.
Ma adesso devo andare.
Vi chiamo io appena esco, ok?
Ciao.
Che c'è?
Buongiorno.
Allora, che cosa è successo?
Ma niente, mi è solo girata un po' la testa, ma adesso sto bene, me ne posso andare?
Adesso vediamo.
Con lei ti tocca il braccio, ti fa male?
Un po'.
Ti faceva male anche nei giorni scorsi?
Ma no, cioè forse sì, ma solo una volta, o forse due.
I genitori di questo ragazzo li abbiamo avvisati, sì?
Sì, abbiamo avvisato il padre.
Allora Davide, quando arrivano i tuoi genitori mi fai chiamare.
Io sono la dottoressa Alessandri, lei è Laura, la trovi lì in fondo al corridoio e poi lei mi avverte, d'accordo?
Ma te che fai?
D'accordo Davide?
Va bene.
Questa è la segreteria telefonica dell'ingegner De Salvo.
Lasciate un messaggio, grazie.
Pa, cerca di fare presto.
Qui finché tu non vieni non mi lasciano andare.
Io mi sono rotto.
Ciao.
E tu che ti ridi?
Quanto mi piacerebbe rispondergli.
Ma che succede oggi?
Di nuovo la sirena.
Non deve essere niente di grave, perché l'ambulanza procede lentamente.
Ehi, aprite!
Ehi, sono benissimo, fatemi uscire!
Però l'avevo detto io che questo è un giorno speciale.
Arriva un altro ragazzo.
Ah, finalmente un poco d'aria fresca, che sto tutto rigido qua dentro.
È vero, hai ragione.
L'hanno incartato come un cioccolatino.
Adesso ti racconto, eh.
Piano piano, ho preso questa moto tutta luccicante, tutta cromata.
Era una bellissima giornata di sole, no?
Ho cominciato a sentire l'aria.
Ho fatto la prima curva, ho cominciato a sentire il vento.
Ma senza casco dovevi?
No, no, no, col casco, però mi piaceva di sentire l'aria in faccia, hai capito?
Ho superato.
piano, piano pure tu ho fatto la seconda curva ho fatto la terza fermo dottor Aus mi fai male allora ho fatto la terza è andato tutto benissimo fino a quando non ho tentato di scalare ad occhi e croce deve avere un paio di anni più di me però sembra uno che fa ridere ci voleva proprio questo invece è un amico di Leo
Si vedono tutti i giorni in palestra per fare fisioterapia.
Ciao Nicola!
Ciao Leo, come va?
Oggi bene, ho un nuovo compagno di stanza.
Magari lo puoi far entrare nel tuo gruppo, perché no?
Beh, veramente non ho un gruppo.
Cioè, ce l'avevo, ma poi ho litigato con tutti.
Ma nel gruppo chi eri?
Come chi ero?
In tutti i gruppi ci sono sempre sei tipi di persone.
Il leader...
Il vice leader che potrebbe essere leader se non ci fosse leader.
Il furbo.
L'imprescindibile.
Il bello.
Beh, è la ragazza.
Tu chi eri?
Il leader.
Ma leader e imprescindibile non sono la stessa cosa?
Eh no, c'è differenza.
Senza l'imprescindibile...
Il gruppo smette di esistere.
Senza il leader il gruppo va avanti lo stesso.
Qualche volta pure meglio.
Allora mi sa che ero il leader.
Visto che senza di me gli altri vanno avanti benissimo.
Tu invece chi sei nel gruppo tuo?
Ormai sono tanti anni che un gruppo io non ce l'ho più.
Sai, quando si diventa vecchi si diventa soli.
Hai permesso?
No, i pagliacci no.
Già stare qui è una palla, ma poi ti ci metti anche tu?
Scusa, eh.
Tieni.
È un regalo, tieni.
Guarda che non fai ridere.
Ah, ma io non devo mica far ridere solo a te.
Sono qui per lui.
Ma guarda che lui è in coma.
Lo so, sì che è in coma, ma sente tutto.
Si accorge di tutto.
E come te lo dimostra?
Non lo so.
Mi sa che a te va anche qualche rotella, pagliaccia.
Ora guarda, eh.
Guardalo bene.
E dimmi se sorride.
Signore e signori.
Il momento strabiliante che stavamo aspettando è arrivato.
Abbiamo qui con noi il campione mondiale del calcio brasiliano, il meraviglioso, magnifico, Rucchigno!
È stato ingaggiato per una cifra stratosferica per giocare insieme al fuoriclasse.
E dai, è il nuovo arrivato.
Dai, al fuoriclasse!
Rucchigno...
Davidino, sì!
Davidino, Davidino!
Ma ci sta ammazzando tutte le risate!
Sì.
Ma tu sai cosa gli è successo a lui?
Ha avuto un incidente.
E quando?
Otto mesi fa.
Cioè, lui sono otto mesi che sta così?
Otto mesi.
E i suoi genitori?
Il papà è andato a lavorare all'estero.
Se n'è andato.
Ma la sua mamma lo ama talmente tanto che viene a trovarlo tutti i giorni.
È perfino diventata la pagliaccia dell'ospedale per poter venire qui in ogni momento e per vedere se è ancora capace di farlo sorridere.
Me lo fai a favore?
Dipende.
Parlaci.
Sei il suo compagno a distanza.
Lui sa che sei qui.
Io spero tanto che ti senta.
Ma non è vero, non ci credo.
Parlaci, ma che ti costa?
Forse tu ancora non hai capito che io fra un po' me ne vado.
Non ha ragione di più, no?
Pensa che lui deve stare qui e da solo.
Ci parli, ok?
Ok.
Ciao Carlo.
Ciao Leo.
Tu sei Beniamino?
No, io sono Valentino.
Valentino.
Che palle Carlo, ti confondi sempre.
Te la dovresti finire di chiamarci per nome.
Sta fermo.
Chiamaci come fanno tutti gli altri medici.
Utente.
E su Leo, non prendere sempre da lui Valentino.
Utente Valentino prego.
Grande, e vai.
Dov'è tua madre?
È lì fuori.
Mamma, mamma, c'è qui una specie di medico.
No, non una specie di medico.
Veramente io sono uno specializzante, ma sono un medico a tutti gli effetti.
Buonasera.
Temo che oggi non possiamo operare Valentino.
Appena possibile vi faremo sapere, ok?
Ma lui non ha neanche mangiato, però.
Va bene, adesso chiedo all'infermiere di portare qualcosa.
Va bene, Angelino?
Valentino.
Che palle, Carlo!
Ti odio.
Allora vado giù a chiamare papà, eh?
Che qui non c'è campo.
Ok.
Tutto bene, te?
Sì, sì, sì.
Faccio veloce, eh?
Ciao.
E adesso in più ti porteranno una minestrina riscaldata.
Se vuoi mangiare bene, vieni con me.
Ma mettiti in pigiama e prendi la carrozzella, altrimenti ti scambieranno per uno in visita.
E a quest'ora ti fermano subito.
Dai, andiamo.
Ti aspetto lì fuori.
Allora, che fai?
Aspetti l'autorizzazione della mammina?
Dai, andiamo!
Senti un po', ma tu prima della malattia ce l'avevi in gruppo?
No.
Perché no?
Sei contrario?
Cosa sei, una specie di cavaliere solitario?
No, non lo so perché.
Forse perché prima ero piccolo, poi abbiamo cambiato città...
Pensa che io il giorno prima dell'operazione ho fatto una festa.
No, io non ci penso proprio.
Dai, andiamo.
Non si può.
No.
E allora?
È chiuso?
No problem.
Il vecchio Leo ha carote in polvere.
Broccoli?
No.
Carote?
Salata?
Eh, no.
Una bella buffata di fragole, però sì.
Eh, sì.
Aspetta, aspetta, Leo.
Va bene.
Vedo che si può fumare qui.
No, veramente no.
È il mio posto segreto.
E lo possiamo condividere?
Per una volta?
Sì, certo, per una volta sì.
Tieni.
Grazie.
Tuo figlio cos'ha?
Si vede così tanto che sono la madre di un... Si vede tantissimo.
Non potrei essere qui in visita?
No.
Chi viene in visita con la scusa di fumare se ne va.
Tu è da tanto che vieni qui?
Otto mesi.
Otto mesi?
Ho perfino imparato a fumare.
Mio figlio è in coma.
Mi spiace.
Faceva la prima media.
Poi un giorno ha deciso di fuggire da quelle noiose lezioni scolastiche.
Quando si sveglierà recupererà tutto.
Valentino invece quando si sveglierà non recupererà tutto.
Non la sua gamba.
Ha un tumore... Ha un tumore alla tibia.
Gli avevano... Gli avevano... Dai coraggio.
Vedrai.
Troverai il modo di fare una vita normale.
Davvero.
Scusa, no, è che... che quando Vale non mi vede io faccio altro che piangere.
Hai ragione, fa bene piangere tantissimo.
Piangi.
Guarda, io poi sono fornitissima di vazzoletti.
Eh beh, non dirlo a me.
E a tuo figlio com'è successo?
Ma è una storia che non mi va di ricordare.
Scusami, sono stupida.
Non volevo farti stare male.
Non fa niente.
Vabbè, io devo andare.
Se hai bisogno di qualcosa, noi siamo nella stanza 13.
Mio figlio si chiama Rocco.
Io sono Piera.
Piacere, io mi chiamo Nora.
Grazie.
Niente, ciao.
Ciao.
Oh, eccovi.
Stavo cercando.
Dove eravate finiti?
Mi hai fatto fare un giro dell'ospedale.
Ascolta... Valentino.
Ti operano domani mattina, ok?
Mi raccomando, da questo momento non puoi più mangiare.
Bene?
Dai, eh?
Ciao, ragazzi.
Ciao.
Mi dispiace.
No, intendevo le fragole.
Mi toccherà mangiarle tutte da solo.
Tu veramente hai dato una festa prima dell'operazione?
Certo.
E chi ha invitato?
Tutta gente che aveva a che fare con le mie gambe.
E una ragazza, alla quale ho fatto il mio vino sotto un tavolo.
E lei è venuta?
Sì, è venuta anche dopo l'operazione.
Ma non potevo più fare il piedino.
E così è scomparso.
Fai la festa anche tu.
L'organizzo io.
Io non saprei proprio chi invitare.
Certo, perché qui non abbiamo nessun gruppo di amici.
Dovremmo provare a formarne uno.
Vediamo di qua.
Volevo presentarti per occo.
Lui qui è una specie di istituzione.
Gli vogliono bene tutti.
È in coma da otto mesi.
Sua mamma ha chiesto a tutti di passare un po' di tempo con lui ogni tanto.
Venire qui e parlarci.
Pensavo che così possa risvegliarsi.
È quello che speriamo tutti.
Dai, oh, se facciamo questo gruppo, tu chi vorresti essere?
In che senso?
Ma come in che senso?
Dai, lo sanno tutti.
In ogni gruppo ci sono sempre sei tipi.
Il leader, il bello, il furbo, l'imprescindibile, la ragazza e il vice leader.
Chi potrebbe essere il leader se non ci fosse già un leader?
Tu potresti essere il furbo.
Io non mi sento furbo.
Penso di essere normale.
Che vuol dire?
Vuol dire normale, normale come... Attento!
Non dire come te, perché io non sono normale.
No, e tu come sei?
Speciale.
Non si vede?
No.
Allora di sicuro non sei il furbo.
Però forse potresti essere il mio vice leader.
Io non so se... Dai, andiamo.
Dobbiamo stare attenti noi che abbiamo queste malattie del cavolo.
Perché se non moriamo di cancro, finisce che qui moriamo di noia.
Ah!
Siamo già a due sesti del gruppo.
Due sesti non esiste.
Magari un terzo?
Io che tritapale che sei.
Abbiamo già il leader e il vice leader.
Ora dobbiamo cercare gli altri.
Cominciamo dalla ragazza.
Oggi ne ho conosciuta una che sarebbe ideale.
Piano, piano, frena.
Che te ne pare?
Non vedo un granchéo.
Andrebbe bene, no?
Andrebbe bene, sì.
Via che faccio una figura di merda!
Ma dove è andata?
Probabilmente a vomitare.
Cioè, come sarebbe?
Ho chiesto a un paio di infermiere.
È anoressica.
Mangiano e poi vomitano.
Sono fatte così.
Ma non hai visto quanto era magra?
Eh, ma... A me sembra bella.
E a te non piace?
A me piacciono quelli che mi fanno fare roba.
Sei una bestia.
Era così, era romantico.
Eh sì, infatti.
Comunque secondo me non è andata a vomitare.
Scommetti?
Hai vinto, non sono andata a vomitare.
Figura ultra di merda.
Sono venuto a vedere che volete, visto che mi state spiando.
Beh, volevamo vedere se era la ragazza giusta da mettere ad una festa.
Una festa?
Qui?
È quello che gli ho detto anch'io.
Sì, ma è una festa speciale.
È una festa da Dio.
Da Dio a cosa?
Alla sua gamba.
Domani gliela amputano.
Beh, è un pensiero carino.
Ma state dicendo la verità o mi state prendendo in giro?
No, domani mi operano veramente.
E tu te ne vai in giro così, come se non fosse nulla?
Sono stato due mesi dell'operazione.
Ormai ci ho fatto l'abitudine.
O almeno pensavo, ma ora non so...
E quindi di che festa si tratta?
Allora ci vieni?
No, cioè non lo so, non credo che le infermiere mi lasciano venire.
E tu?
Pensi che noi chiediamo il permesso alle infermiere quando vogliamo fare qualcosa?
Non mi sei guardato bene?
La facciamo e basta.
E a che ora sarebbe?
Al momento del cambio del personale, quando arrivano quelle della notte.
Boh, non lo so, io non so neanche come vi chiamate.
Beh, io sono Leone, ma per te facciamo Leo.
Io sono Valentino, ma per te facciamo Vale.
Chris.
Che a casa tutti chiamano Cristina.
Cioè, è un nome che odio.
Ricevuto.
Se ce la fai siamo alla stanza numero due, primo piano.
Dai, andiamo, Vale.
Vale!
Ehi, amico, andiamo!
Ciao.
Vabbè, ma che ti hanno detto?
Niente, aspettavano per parlare con te.
E finora cosa ti hanno fatto?
Delle analisi, una radiografia?
Mi hanno fatto soffiare dentro un tubo, perché quando sono rinvenuto mi mancava un po' il fieto.
E poi mi hanno fatto fare delle pressioni.
Ma poi è venuta anche una pagliaccia.
Una pagliaccia?
Una roba da madre.
C'è un medico da queste parti?
Eh?
Qualcuno con cui si possa parlare?
Che succede?
Volevo aspettare l'orario delle visite.
Non lo sapete che la gente lavora?
Mio figlio è qui da stamattina.
E ancora non sono riuscito a parlare con un medico.
Sono arrivato adesso perché prima non potevo, lavoravo, non stavo certo a divertirmi.
Ora il medico arriva.
Un po' di calma però.
Io intanto avverto.
Ecco vada, avverta.
E te che hai combinato?
Ti sei presa a botte, come al solito, soltanto che questa volta hai trovato qualcuno che te l'ha data.
No, non è così.
Sì che è così, io ti conosco.
Tu se non fai a botte non sei contento.
Che silenzio che c'è alcune volte tra i padri e i figli.
A volte penso che non sono l'unico che non parla e non vede.
Ci sono molti che non sanno comunicare, che non sanno dire sono stanco, sono preoccupato, ho problemi sul lavoro, ho i casini coi colleghi.
Ma tu non c'entri, non ce l'ho con te.
Ti voglio bene.
Ecco, il padre di Davide è un uomo così.
Ma esattamente che cos'era l'oressia?
Non lo so tanto bene, però so che i medici dicono che è una brutta bestia.
Capita soprattutto alle ragazze, come Chris.
Le ricoverano perché mangiano talmente poco che la cosa comincia a diventare rischiosa.
Credi che verrà?
Se venisse potremmo convolgerla nel gruppo, no?
Ma quale gruppo?
Non c'è nessun gruppo.
Hai fatto tutto da solo, hai deciso che c'era un gruppo, chi era il leader, chi il vice leader, e non l'hai fatto neanche troppo democraticamente.
Certo.
Cosa avreste voluto, scusa?
Delle elezioni?
Piuttosto cerchi di fare qualcosa per mandare via tua madre.
Altrimenti non parti.
Un po' d'acqua, Tony?
Sì, sì, un po' d'acqua.
Eh.
Che spavento mi hai fatto prendere.
No, no, no, a me, a me.
Scusa, bevi, bevi.
Hai dolore?
Un po'.
Buonasera, è lei il nonno del ragazzo?
Sì, sì.
Possiamo parlare un momento in privato, per favore?
Sì.
No, e perché in privato?
E mio nonno ci diceva tutto.
Eh, sì.
Tu lo sai perché sono qui io?
Per visitarmi?
No.
Per chiederti perché eri su quella moto prima che te lo chieda la polizia.
La polizia?
E perché la polizia?
Perché il ragazzo su quella moto non poteva andarci.
Senta, io ho un'officina e Tony a scuola non ci va e mi dà una mano.
Alla sua età non dovrebbe lavorare.
È giusto, infatti non ho detto che lavora, ma è molto bravo con le mani.
Perché un mestiere di questi tempi poi se la deve... Ma lui guarda solamente, non fa nulla.
No, no, no, come non faccio nulla?
I carburatori li ho sistemati io, ci ha voluto mezza giornata.
E poi?
E poi volevo vedere se andavo.
E l'ho preso per provarlo.
Andavo, andavo.
Credo che Tony dovrà parlare con qualcuno del commissariato.
A me dispiace che mai la prassi.
Dottoressa, scusi, eh?
Dica.
Scusi, ma non le pare che state già abbastanza punito dall'incidente?
Cosa le devo dire?
Ci sono delle norme da rispettare.
Noi siamo tenuti a comunicarlo alle autorità.
Tutto qui.
Non la faccio.
Dottoressa, la prego.
Tony è stato affidato a me.
E con questa cosa io ho paura che mi viene tolto l'affido.
Non posso non farlo, mettiamola così.
E' certo che puoi non farlo.
Non lo sa nessuno.
Cosa hai detto, scusa?
Dico che se lo fai è perché lo vuoi fare.
Ma lo sai solo tu quello che è successo.
E lo sai perché te l'abbiamo detto noi.
E noi te l'abbiamo detto perché non pensavamo che eri una str...
Tony!
Lo scusi tanto, dottoressa.
Lui non voleva dire quello che ha detto.
No, no, no, non ha detto niente.
Non si preoccupi.
Arrivederci.
Ho le mani sporche.
Arrivederci, dottoressa.
Sono stato bravo, eh?
Hai visto come l'ho trattata?
Chi si pensa di essere, quella lì?
A me accende un attimo il televisore.
Sì.
No, no, no, no, no.
Quella là.
Il grande.
Tori, tori.
Tori, un po' d'acqua.
Togliti davanti, fammi del televisore.
Tuo padre arriverà durante la notte e correrà subito qui, senza nemmeno passare prima in albergo.
Questa notte io resterò comunque a dormire qua.
Ma no, mamma, è meglio se va in albergo.
Io sto bene qui, sta tranquillo.
Male, ma sei sicuro?
Sicurissimo.
Basta che domani mattina tu e papà veniate presto.
Tranquillo, mamma di Vale.
Ci penso io.
Se non dormi gli do una botta in testa.
E i tuoi genitori, Leo?
Oggi non ho visto nessuno.
I miei genitori sono solo uno.
Mio padre.
Viene poco perché fa il militare.
Gli orari dell'ospedale per lui sono scomodi.
Con i turni che fa.
E poi...
Io sono ricoverato in ospedale da più di un anno.
Ho fatto ben sei operazioni.
Alla fine anche lui ci ha fatto l'abitudine.
E quei braccialetti cosa sono?
Le sei operazioni che ho fatto.
In questo ospedale prima di ogni tre metri te ne mettono uno di questi.
E non li togli mai?
Certo che no.
È come avere dei gradi.
Come quei generali pieni di medaglie, stelle, stellette.
Ecco.
Questo mi fa venire veramente una gran voglia di essere operato.
Allora vado a riposarmi un paio d'ore in albergo.
Vado, però se dovessi avere bisogno di me, se magari non riesci a dormire o se sei nervoso, mi chiami.
Ciao tesoro.
Ciao.
Allora domani?
Ma domani sì.
Mi raccomando a te, Leo.
Se non dorme, digli di chiamarmi.
Promesso.
Bella avere le mamme.
Buonasera, dottoressa Alessandri.
Era ora che qualcuno arrivasse fino a me.
Sì, ho saputo delle sue rimostranze.
Vorrei solo ricordarle che il suo figlio non è l'unico ricoverato di tutto il reparto.
Dottoressa, non mi faccia la lezione e mi dica che cosa ha.
Perché l'avete tenuto qui tutto il giorno?
Venga, parliamo fuori.
Allora?
Mi dice che ha.
Ancora non lo sappiamo.
Ma come non lo sapete?
L'avete visitato, no?
Sì, l'abbiamo visitato, ma non abbiamo trovato niente di chiaro.
Noi crediamo che si possa trattare di qualche cosa in relazione al funzionamento del cuore.
Il cuore?
È un ragazzo forte.
Corre, si arrampica, viene con me in bicicletta, facciamo le sfide.
Sì, lo so.
Purtroppo questo non significa niente.
Suo figlio dovrà rimanere qui e fare alcune analisi specifiche.
Che cosa potrebbe essere?
Potrebbe essere tutto.
Il cuore è una cosa seria?
Pensiamo che per qualche motivo il muscolo cardiaco si sia fermato per qualche secondo.
Glielo dico o no?
No, direi che è inutile spaventarlo.
Magari domani mattina gli faccio avere un po' di biancheria, uno spazzolino.
Dottore?
Qualche cosa da leggere, sì.
Senta, potreste cambiare l'istanza?
Sta accanto a quel bambino morto?
Non è morto quel bambino.
È in coma.
Sì, vabbè, è quello che è. Però a me non sembra l'ideale per un ragazzino stare a fare ancora.
Beh, cercheremo di cambiare l'istanza.
In questo momento è proprio impossibile.
Crede che ce la possa fare suo figlio a passare una notte con il nostro Rocco?
Io credo di sì.
Allora?
Non è nulla.
Ma devi restare qui per un controllo di sicurezza.
Domani ti dimettono.
Me lo sentivo.
Five.
Domani mattina arriva Lilia.
Lo sai, oggi non è qui perché ha accompagnato i suoi studenti al saggio.
Sì, va bene.
Nel frattempo non fare troppo lo spiritoso con lui, eh?
No, non lo faccio, papà.
Io sto bene qui con lui.
Sei il mio campione?
Sì.
Allora forza, campione.
Stringi i denti e vedrai che passerà pure questa.
La conosco quella sensazione, quella che si prova la prima volta che si rimane solo in ospedale.
Le mamme e i papà se ne vanno e tu sei lì, solo.
È un dolore che non è proprio un dolore, è una specie di malinconia.
Ti viene da piangere, ma non piangi.
In quel momento mi sarebbe piaciuto tanto potermi svegliare, andare lì e fargli un po' di compagnia.
Niente, Chris non si è vista e la festa di addio non si fa, peccato Lo sapevo che tanto non sarebbe venuta Beh, come inizio per un gruppo non mi sembra un granché Guarda che non è mica facile creare un gruppo da nulla Innanzitutto bisogna avere delle cose in comune Scusa, io e te che cosa abbiamo in comune?
Certo che tu proprio il fulbo del gruppo non potresti essere Non abbiamo niente in comune?
No La testa calva ce l'ho solo io
In ospedale ci sono solo io.
E la carrozzella ce l'ho solo io.
Vabbè, sì, hai ragione.
Sì, siamo uguali in tutto.
Avevo anche pensato che potremmo avere in comune una specie di simbolo.
Questo.
Un braccialetto rosso.
Ma io non ce l'ho.
Domani te ne danno uno.
Però intanto, tieni, prendi uno di miei.
Guarda che è un grande onore, eh?
Watanka.
Cosa?
No, niente.
Una formula magica.
Cose mie.
Grazie.
Io vado a prendermi una coca e una macchinetta.
Ci vediamo dopo.
Senti...
Ti volevo chiedere se fa male.
Te ne accorgi quando... No.
Non senti niente.
Oh, tranquillo.
Vedrai che andrà tutto bene.
Anche perché se no, che gruppo sarebbe senza il vice?
E quando ti risvegli?
C'è tanto dolore?
Non tanto.
Giura?
Giuro, sulla Juve.
Ma scusa, tu di che squadra sei?
Dell'Inter.
Forza Inter!
Fa un culone, bugia.
Però, bella festa.
Cris, sei venuta?
Direi di sì, tu che dici?
Come stai?
Nervoso.
Hai paura?
Molto.
E il tuo amico dov'è?
Non dovrebbe cercare di tirarti un po' su?
Ha detto che ora torna.
Domani è San Valentino.
Sì, lo so.
È strano, no?
Domani è il mio nomastico e io...
Comunque non sei l'unica a passarsela male.
Pensa che per me sarà la prima volta in cui non riceverò né un messaggio, un fiore o una rosa.
Vabbè, ma che ne sai?
Magari qualcuno verrà.
No, non verrà nessuno.
Non mi regaleranno nessun fiore.
Lo so perché prima di venire qui ho trattato male tutti i miei amici.
Perché?
Perché non volevo che mi venissero a trovare.
Non voglio che mi veda nessuno.
Adesso vado, tanto pare che la festa sia un po' tristarella.
Hai bisogno di qualcosa?
No, grazie.
Aspetta.
Mi piacerebbe fare un ultimo ballo.
Che ne dici?
Dico che è una buona idea.
Mi tengo molto più di quel che perdo, io lascio andare te, non il ricordo, mi tengo gli anni quelli dell'incanto, verranno gli altri poi te li racconto.
che felici lo si è senza un miracolo con te guardare dalla stessa parte era già quello uno spettacolo e poi ho capito che dorme di meno chi ama un po' di più
Mi tengo certi brividi alla schiena, perché fermarli non ne va la pena.
Mi tengo pure una ferita aperta, di aver ragione cosa me ne importa.
C'è solo un'altra strada da trovare, non c'è il forte non c'è il forte.
Ciao!
Vale non era riuscito a dormire e si annuncia per lui una giornata molto dura.
Io invece avvertivo nell'aria una sensazione buona, positiva.
Qualcosa che mi diceva che forse tra poco tutti noi saremmo stati meno soli.
Papà ci raggiunge più tardi.
Vedrai che appena ti svegli lo trovi qui.
Questo braccialetto è tuo?
Sì.
Buono, dobbiamo toglierlo.
E metterti questo, vieni, col tuo gruppo sanguigno.
Ecco qua.
Mamma, aspetta, io devo andare un attimo in bagno.
Grazie a tutti
Buon San Valentino.
Grazie per la visione!
Smettila di giocare con quel coso.
Mi fa diventare tutti scemi.
Ma è possibile che tutte le madri dicano sempre le stesse cose?
Manco fossi la moglie di mio padre.
Buon San Valentino, amore mio.
Buongiorno.
La moglie di tuo padre?
Ma come la chiami la tua mamma?
Veramente la chiamo Lilia.
Questo è il suo vero nome.
E poi non è mia madre.
Mia madre non c'è più da tanti anni, da quando ero piccolo.
Mi dispiace.
Buongiorno allora, eh?
Mi hanno detto che poi tuo padre è venuto.
Sì, è passato verso sera a risolvere qualche problema.
Perché io me ne voglio andare da questa parola d'ospedale.
Non lo sopporto più.
Non sei l'unico, eh?
Meno male che oggi non sei venuta a vestire da clown.
No, oggi no.
Oggi per Rocco è un giorno speciale.
Perché?
Non sono tutti uguali per lui.
No, al contrario.
Per lui ogni giorno è speciale.
Una volta da quella finestra entra il sole.
Sai che lui sente i tuoni?
Avverte i lampi?
Quando gli apro la finestra può sentire se fuori fa freddo.
E oggi cosa ci sarebbe di così tanto speciale per Rocco?
Oggi sono 250 giorni che siamo qui.
È una specie di anniversario.
Madonna, 250 giorni?
Senti, ho un'idea.
Ti va di giocare insieme a me e a Rocco?
E a che giochiamo a nascondino?
Lui si accoccia sotto al letto e noi lo cerchiamo.
C'è qualcuno che ride a casa tua quando dici queste stranzate.
E tu che cavolo vuoi adesso?
Io ti ho avvisato ragazzino, ma si vede che sei un tipo che non sta a sentire.
Rocco, lo devi rispettare.
Guarda che io lo rispetto.
Non devi fare battute su di lui.
Qua dentro non ride nessuno.
Ma tu lo sai che io potrei denunciarti per maltrattamenti a un minore?
Mica si tratta così uno della mia età.
Chiedi scusa alla madre di Rocco.
Io non chiedo scusa proprio a nessuno.
Era una battuta.
Non era una cosa cattiva.
Volevo solo farla ridere.
Sì, Ulisse, io credo sia così.
Io credo di no.
Invece, stavolta ti perdono, ragazzino, perché so quello che stanno per farti.
E provo compassione per te.
Sali qua sopra, va.
Perché?
Ti devo portare giù.
A fare cosa?
Eh, a quel che vedo ti devono fare un esame di quelli dolorosi.
Senza anestesia.
Però mi sembri un tipo forte te, no?
Per te non sarà un problema.
Ci mettiamo un bel tuo agliolo sui denti e stringi forte.
Eh?
Magari riesci pure a non urlare.
No, no, no.
Ma che sei scemo?
Tu devi dirgli l'esatto contrario a quei pazzi.
Io la voglio l'anestesia.
Allora chiedi scusa a Rocco e io intercedo per te.
No, ma lui sta dormendo, non mi sentirà mai.
Ah, ma manco te ci senti.
E allora andiamo senza anestesia.
Fermo, fermo.
Scusa Rocco, non volevo offenderti.
Andiamo.
Scusa la madre?
Scusa, pagliaccia, non volevo davvero.
Ce ne andiamo adesso?
Va bene, ci parlo io con quelli.
Tanto non credo che sia un gran problema fare un prelievo del sangue.
Ma basta.
Ecco, perché non vai anche tu lì con loro?
Ma perché non li conosco?
Io non li conosco.
Vai lì, ci chiacchieri, fai amicizia.
Ma lì sono già tutti amici.
Che gli importa di avere uno nuovo?
Che importa?
Scusa, ti chiedono qualcosa su di te.
È così che si fa, no?
Dai, avanti.
È così che si fa.
Ma mamma, c'è già la Playstation.
Sto facendo il nuovo record.
Adesso basta.
Te la ridò solo se vai lì con loro.
Ma perché?
Perché non ti ho portato qui per diventare cieco e giocare tutto il giorno con questo coso.
Dai, io voglio che nuoti, che corri.
Voglio che stai con gli altri.
Dai, su.
Dai.
Un minuto.
E tu chi sei?
Voi lo conoscete?
No, è la prima volta che vengo qui.
Io e mia madre ci siamo appena trasferiti.
Si vede che ti sei appena trasferito.
Sei biancolatte.
Come ti chiamano?
Mozzarella!
No, io mi chiamo Rocco.
Pensavo, beh, forse volevamo essere amici.
Perché no?
Però prima devi superare una prova.
Noi l'abbiamo superata tutti.
Eh sì, sì.
Che prova è?
Vedi quel trampolino laggiù?
Ti devi tuffare dalla piattaforma più in alto.
Cosa?
Ma è altissimo.
Uno deve essere fuori per tuffarsi da lì.
Sicuri che voi l'avete fatto?
Cosa fai?
Mi contraddici?
Guarda che non cominci per niente bene.
Se hai paura puoi andare anche dalla tua mammina a farti cuccolare.
Allora?
Muoviti.
No, io ce la metto.
qui sopra, se vuoi trattar parte del nostro gruppo devi andare qui sopra, su, su vai sbrigati mozzarella
Attenzione!
Non sai, mamma, quanto vorrei svegliarmi solo per dirti che non è stata colpa tua.
Va bene.
Come va?
Tutto bene?
Sono un po' nervoso.
Tu non ti devi preoccupare.
Adesso ti faccio un'iniezione e ti addormenti.
Quanto starò addormentato?
Lo vuoi un consiglio?
Prova a pensare a qualcosa che ti piace.
A un momento bello che hai vissuto.
E dividi questo momento in due.
Però adesso pensa soltanto alla prima parte.
Così la seconda arriverà in un attimo, da sola, mentre tu ti svegli.
E il primo pensiero che farai sarà una cosa bella.
Ok, allora penso a una cosa bella.
Sì, però mi raccomando, eh.
Dividilo in due.
Ok.
Sì, mi ricordo.
Per noi va bene, dottore.
Perfetto.
Vale.
Ehi, Vale.
Forza, eh.
Stiamo per cominciare.
Conta, eh.
Oh.
Ciao, sorellina.
Ciao, fratellone.
Buon San Valentino.
Oh, grazie.
Anche a te.
Chi mi hai portato?
Ti ho portato un po' di cambi e qualche rivista.
Simo, devi andare a lezione, però.
Sì, sì, ci vado, ci vado.
Ciao, Leo.
Si è visto mio marito?
No.
Lei è mia sorella.
Si chiama Asia.
Piacere.
Nora.
Lei invece è la madre di Vale, il mio compagno di stanza.
In questo momento è in sala operatoria con il dottor Abele.
La stessa operazione che hanno fatto a me.
Ma tu non dovevi andare di sotto a studiare?
Adesso ci vado.
Ciao mamma di Vale.
Guarda che il dottor Abele è un chirurgo bravissimo.
Vedrai che andrà tutto bene.
Simpatico Leo?
Sì, anche troppo.
Gli piace da morire farsi notare, mettersi in mostra.
Mi hanno detto che per le prossime tre ore non potranno dirmi niente.
Mi hanno fatto andare via e mi hanno raccomandato di camminare o scendere e andare giù in giardino.
Io non ce la faccio.
Lo so quello che si prova.
Non si riesce ad allontanarsi da qui.
È come se, stando vicino a dove li operano, riuscissimo ad aiutarli.
Quello è di Vale, vero?
Sì.
Lo sapevo.
Quando hanno operato Leo, io ho preso la sua tuta da ginnastica e me la sono messa.
Sono rimasta tutto il tempo dell'intervento vestita così.
Mi pareva in questo modo di esserli più vicina.
Suo padre ha perso l'aereo.
Sarebbe dovuto arrivare stanotte, ma... Non ce l'ha fatta.
Io ci speravo tanto che ci fosse anche lui.
Vuoi un po' di succo di mela?
Ulisse, sempre in giro tu, eh?
Dove lo porti, Leo?
A ortopedia.
Gianni, vieni un momento.
Avrei bisogno di fare un cambio turno perché il mio figlio fa il saggio di scuola.
Scusate, eh!
Non è che finisci che arrivo in ritardo nel posto in cui mi devi portare?
Tranquillo, fai finta di stare fermo a un semaforo.
E così sei uno nuovo.
Sì, sono uno nuovo.
Ma non diventerò uno vecchio.
Mi fanno donarsi e me ne vado.
Dicono tutti così.
Tu fai di se mi tocco le palle?
No, no, fai pure.
Sempre se le trovi.
Come ti chiami?
E a te che ti importa?
Oggi mi vedi, domani non mi vedi più.
Sono come Ulisse.
Sono nessuno.
Guarda che qui non funziona.
Senti, bello, non sono venuto qui mica per fare conversazione con te e io.
Va bene?
Allora!
Di un po', Ulisse.
Ma dove l'hai preso questo qui?
Dal reparto stronzi totali?
Non ci fa il caso.
Offende la gente ma poi ci ripensa.
Oh, certo che deve essere una gran bella sensazione di merda non avere una gamba.
Vero?
E non avere il cervello?
Cioè sapere di essere completamente cretini?
E sapere che la gente se ne accorge appena apri bocca?
Non è una sensazione di merda?
Ah no, quella mi sa che è anche peggio.
Ehi!
Ciao Chris.
Ciao.
Fai qualcosa dell'operazione rivale?
Ancora no, ma presto.
Se vuoi passiamo insieme a chirurgia.
Sì, per favore.
Io ora passo dalla psicologa.
Ci vediamo nella hall.
Ecco a te.
Me l'hai visto?
Certo.
E non mi dici niente?
Watanka!
Ma che significa?
È un segreto che solo il leader può sapere.
Tony?
Tony, a nonno.
Ci sta questo signore della polizia che vuole parlare con te.
Dice però che io devo uscire mentre lui prende le tue dichiarazioni.
Prego, prego.
Prego, può andare?
Magari io posso stare qua... Eh, no, non si può, mi dispiace.
Ma vai, nonno, è un baliziotto, mica una sbirra.
Il ragazzo fa lo spiritoso.
Va bene, non si preoccupi.
Essere spiritosi non è contro la legge.
Allora, Antonio... Non mi chiamo Antonio, mi chiamo Tony.
Va bene, Tony.
Chi ti ha dato il permesso di prendere la moto?
Ma che permesso...
È stato tua nonna a dirti di prendere la moto?
Non capisco.
La prego.
Allora, l'hai presa per provarla, no?
Sì, per provarla perché mi piaceva troppo.
E l'hai provata perché sei un meccanico, giusto?
In che senso?
L'hai presa per lavoro, sì o no?
No.
Sicuro?
Guarda che l'andiamo a chiedere agli altri operai dell'officina.
Gli altri operai?
Quelli operai sono solo io e mio nonno.
No, no, no, però io non lavoro.
Solo mio nonno lavora.
Va bene, Tony.
Non ho capito se ci sei o ci fai.
Oh, io?
Tutte e due?
Tutte e due.
Vabbè, lasciamo perdere per oggi.
Torna un altro giorno.
Nel frattempo cerca di ristabilirti.
Eppure tu perché ti vedo troppo sciupata, veramente.
Chiuda, chiuda, sia serio, chiuda
Va bene, così.
Che succede?
Tutti i parametri sono in caduta.
Mi serve sangue.
Prendiamo un'unità di sangue.
Ragazzi, tamponiamo qui, veloce.
Sì, sì, dottore.
Dai, tamponiamo, tamponiamo.
Adrenalina, presto.
Dai, veloce, tamponiamo.
Come va?
Dottore, non c'è più polso.
Chiamate il dottore Alfredi.
Ci serve altro ossigeno.
Uno, due, tre, quattro.
Mi puoi dire qualcosa?
Però sentiamo.
Scusi, cosa sta succedendo?
Sono la mamma.
Niente signore, stia serena.
Sto bene, va tutto bene.
Ma io ho visto che passavano con le bombole.
Stia tranquilla, la teniamo informata.
Dottor Alfredi, la mascherina.
Povera mamma.
Il suono della fine l'ho sentito tante volte da quando sono arrivato qui.
Indica che la persona è in uno spazio tra la vita e la morte.
La cosa strana è che talvolta loro vengono da me.
Vale, ciao!
Ciao, ma tu mi conosci?
Certo, stiamo nello stesso ospedale.
Lo so, lo so, ma non pensavo che... E qui dove siamo?
È da otto mesi che sono in questo posto.
Sei sempre stato qui?
Sì.
Io perché sto qui?
Beh, tu non hai ancora un posto, cioè, non si sa.
Perché, beh, tutto dipende da quello che accadrà.
Quando?
Nei prossimi minuti.
Libera!
Aumentiamo.
Ascolta, non li senti?
Ancora niente, ancora niente.
Sì.
Stanno cercando di farti tornare.
Ce la stanno mettendo tutta.
Carica 140.
Aumentiamo ancora.
Carica 160.
160.
Ancora 30 minuti.
Mettiamo l'ossigeno.
Non risponde.
Nora, mi sa che è il padre.
Valentina è già dentro?
Sì, da più di due ore.
I dottori che dicono?
Non dicono niente.
Però sta succedendo qualcosa, c'è un grande via vai.
Sono arrivati di corsa con le bombole dell'ossigeno e poi è entrato un altro medico.
C'è che non deve stare calma.
Stare calmi?
Beh, io non riesco a stare calma.
E se tu fossi stato qui fin da ieri ad aspettare...
quello che avrebbero deciso su Vale, allora i nervi sarebbero saltati forse anche a te.
Io non ho dormito un minuto stanotte, lo capisci?
Io ti aspettavo, io speravo che tu ci fossi ieri sera con me e stamattina io pensavo che tu saresti arrivato e invece non sei arrivato perché tu non arrivi mai.
Ma te l'ho detto che ero alla riunione, mi hanno trattenuto, ho perso l'aereo per questo.
Ma perché non gli hai detto che aveva una cosa molto più importante?
Ma secondo te io l'ho detto, non hai capito che io sono scappato, quelli stanno ancora là, anzi se non torno perdo anche il lavoro.
Ma non mi
Non mi interessa più, non mi interessa sentire le tue scuse.
Ma perché adesso dobbiamo fare così?
Ti sembra questo il momento di fare questo?
Lasciami, lasciami, voglio solo pensare a mio figlio.
Vuoi nuotare insieme a me?
Io nuoto sempre sola, non è divertente.
È bello quel trampolino.
Ci tuffiamo da lì.
Ma che sei matto?
Perché non ci tuffiamo da qui?
Va bene.
La pressione?
90 su 50.
Ha risposto.
Si sta riprendendo.
Le senti le voci?
Ti stanno chiamando.
Dai, tu ce la fai.
Dai, Vale.
Si sta regolarizzando.
Vale, tra poco te ne andrai.
Me lo faresti un favore?
Puoi parlare con mia mamma e dirle che non è stata colpa sua.
Cosa non è stata colpa sua?
Beh, lei lo sa.
Qualunque cosa io le dica, non penso che lei crederà mai che noi due veramente... Non vediamo.
Dile che non si deve arrabbiare con la signora Di Gennaro.
Lei tiene la televisione accesa tutta la notte perché ha paura ed è sola e si vergogna a dirlo.
Mi lo dirai?
Sì.
Grazie.
Allora, mentre questo non è la norma, ce l'abbiamo fatta!
Ciao, Vane.
È fuori pericolo.
Ce l'abbiamo fatta.
È andata bene, ragazzino.
Bene, allora procediamo.
Garze, per favore.
Sottura.
Giussi, per favore.
Scusi, mi può dire qualcosa di mio figlio, per favore?
Ci sono state delle complicazioni, però adesso è tutto a posto.
Ma lui come sta?
Bene, è stato molto forte.
Sente, quando è possibile vederla?
Sta arrivando il dottore, parlate con lui.
Dottore, per favore, ci dica qualcosa.
L'intervento è riuscito.
Valentino sta bene.
Lo tratteremo adesso per un po' sotto osservazione e dopo lo riaccompagneremo in stanza.
Sente, il tumore siete riusciti a toglierlo?
Completamente.
Grazie, dottore.
Grazie di cuore.
Di niente.
Grazie.
Chris, il dottore gli ha appena detto che è andato tutto bene.
Hanno saputo che il figlio stava quasi per morire.
E guardali, se ne stanno ognuno per conto proprio, senza abbracciarsi.
E dov'è che andate?
No, no, figurati, io sto bene.
Qua ci sono un sacco di infermiere carine e ci sono un sacco di amici.
E... Scusa, per favore... Mi tengono qui senza motivo e ancora non mi dicono niente.
Perché non mi passi a trovare?
Ma come no?
Certo, capisco.
Allora passa dopo che si troverò.
Scusa, scusa.
Non hai più campo?
Ivan!
Scusa.
Pronto?
Scusa, vuoi fare un poco meno casino con quel cellulare?
Come detto.
Hai telefonato 10 persone e ogni volta alzati più la voce hai fatto venire il mal di testa.
Ma poi perché chiami tanta gente?
E tu perché non ti fai gli affari tuoi?
Vabbè, è chiaro che nessuno ti vuole vedere.
Neanche io andrei a trovare un amico in ospedale.
Forse perché non gli sei davvero amica a quell'amico.
Ma tu che ne sai?
Nemmeno mi conosci e parli.
Se ti senti solo puoi rimanere un po' qua con me.
Io non mi sento solo.
T'ho detto per caso che io mi sento solo?
Qualcuno ti ha detto che mi sento solo?
Vabbè, pensavo che se fai tutte quelle telefonate.
Le faccio perché mi va di farle, va bene?
Vabbè, però falle tre metri più in là, vai, vai.
Non ti meno perché già mi fa pena così.
Ah, buongiorno bambino.
Scommetto che questa è roba tua.
È simpatico, eh?
Allora, Toni, brava, già ti sei trovato un amico.
No, no, quale amico?
A quello gli piacciono solo gli amici che non lo vengono a trovare.
Eh, vabbè, stenditi, stenditi però.
No, no, ma come si cambia canale?
Sta sempre lo stesso programma.
Vedi un po', vieni a vedere.
Guarda un po', sta sempre dottor House.
Non lo so.
Tu puoi venire qui, la fidanzata?
Che parola è fidanzata?
Non la usa più nessuno.
Io invece la uso.
Mi piace.
Allora?
Beh, stavo con uno più o meno.
Più o meno?
Meno, visto com'è andata.
Era a scuola con te?
E tu invece?
Ce l'hai la fidanzata?
Ce l'avevo.
Ma poi ho dovuto lasciarla.
L'hai lasciata tu?
No, è stata lei a scaricarmi.
Tu invece?
Quello lì lo senti ancora?
Ti parli?
No, non ci sentiamo più.
Dovresti essere contenta.
E mica tanto.
Beh, il vigliacone si è rivelato.
Pensa se non si rivelava.
Finivate come quei due laggiù, guarda.
Che non sanno più che dirsi.
Senti, è meglio così.
Dai, sono la mamma, mi senti amore?
Tesoro, ci siamo noi adesso.
Siamo io e la mamma.
I dottori dicono tutti che sei stato bravissimo, devi essere forte.
No, no, no, mi dispiace, ma voi qui non potete stare.
Bene, usciamo, usciamo.
Venite, venite, venite.
Andate piuttosto a trovare la dottoressa Alessandra che mi deve parlare.
Lui lo trovate in stanza tra qualche ora.
Adesso io però ho bisogno di un buon caffè.
Ve lo posso offrire?
La ringrazio, ma io adesso devo andare.
Se deve, capisco.
Ma come se ne va?
Mi dispiace.
Non si può.
Io posso.
Vale.
Vale, ti senti?
Siamo io e Chris.
Non si sveglia.
È ancora presto.
Vale.
Vale, ti senti?
Siamo io e Chris.
Sì.
Non si sveglia.
Vale.
Mi puoi dare un bacio?
Cosa dice?
Come cosa dice?
Sta parlando di un bacio.
Un bacio, ti prego.
Ma con chi ce l'ha?
Con me non di sicuro.
Direi che ce l'ha con te.
Dai, dai sto bacio che ti costa.
Ma no, scusa, perché gli devo dare un bacio?
Intanto perché non hai capelli.
Già solo questo ti dovrebbe impedosire.
Se dovessi impietosirmi per tutti quelli che non hanno i capelli?
Un bacio, solo un bacio.
E poi, perché gli hanno appena fatto fuori una gamba?
Parli di lui o lui di qualcun altro?
No.
Dammelo, me l'hai promesso.
Ah, buona sapersi.
Ma non è vero.
E questo quando è successo?
Non è mai successo, non gli ho promesso proprio niente.
Dai, dai questo bacio, che sarà mai?
Vorrei tanto capire se stai dormendo o se stai facendo lo scemo.
Dai ragazzi, fuori, fuori, qui non ci può stare.
E dai Lauretta, non rompere, lo sto resuscitando.
Mezzo minuto.
Beh, in effetti un po' di febbre ce l'ha, ma è normale.
Coraggio fratello.
Oh, come ancora?
Anche se stai facendo lo scemo, per questa volta ti perdono.
Fuori!
Ciao!
Ciao Davide.
Mirko, che sei venuto a fare tu qui?
Ti ho portato dei cioccolatini.
Ti ho chiesto che sei venuto a fare qui.
A scuola hanno detto che stavi qui e io... Io non ti ho chiamato.
Perché sei venuto?
Se non ti facevo quel brutto fallo tu non ti arrabbiavo.
Ma non dire cazzate, tu non c'entri niente.
E se c'è qualcuno che proprio non mi interessa rivedere, quello sei tu.
Va bene, scusa.
Pensavo che dopo quello scontro forse potevamo essere amici.
Io e te?
Sì.
Senti, te ne vai?
Mi vuoi fare questo favore?
Ti puoi levare dalle palle?
Speravo che mi solorio Biro Ivano o chiunque altro.
Di te non so che farmene.
Vattene via.
Ma che modi sono questi, eh?
Ti pare la maniera di trattare le persone?
Ma l'educazione la conosci tu?
Non si parla così.
A nessuno.
E non in questo posto.
E specialmente non in presenza di Rocco.
Beh, io adesso andrei.
Sì, ciao.
Ciao.
Davide.
Tutti questi anni ho portato più di 100 ragazzi da chirurgia alla loro stanza e col tempo ho capito che più si aspetta a muoversi e più è difficile superare la perdita.
Posso darti un consiglio?
Guardati allo specchio il prima possibile.
Se ce la fai entro oggi, tutto sarà in discesa.
Brutti pensieri?
Vuoi sentire un po' di velocità?
tieniti forti andiamo ci vola il mondo che mi immagino che non vedete mai che sa di vento e buon umore di sogni col motore a quelli che ho
Valle lo sa Che resistere è un obbligo Dice così Ma i pensieri gli esplodono Se il mattino che arriva È come quello prima
Eccolo, arriva.
Vale.
Arriva, arriva.
Ciao.
Ciao, amore.
Signora.
Sì?
Lei è la mamma di Vale?
Sì.
Piacere, sono la dottoressa Calcanini.
Piacere.
Volevo dirle che l'operazione va benissimo.
Grande, Vale.
Ecco il tuo amico.
Grande amico.
Oh, Vale.
Vale.
Oh.
Oh, Vale!
Ciao, Leo.
Fanculo.
Allora?
Allora, devo dirti una cosa importante.
Dovresti darmi un altro braccialetto.
Ma come te ne sei appena conquistato uno?
Lo so, è che... è per una persona che... Una persona che potrebbe far parte del gruppo?
Esatto.
E chi sarebbe?
Rocco.
Rocco?
Quel Rocco?
Il Rocco che dorme?
Non lo so se dorme.
Forse è qui per vigilare su di noi, forse è una specie di spirito dell'ospedale.
È nella sua stanza, però è anche qui con noi in questo momento.
Non sto capendo quello che sta dicendo, ma non si può rifiutare niente a uno che è stato appena operato.
Grazie.
Amore?
Madre in arrivo su binario 1.
Dai, vi lascio soli.
Così potete fare quelle cose madre e figlia, tipo baci, carezze, coccole varie.
Che non voglio vedere.
Gran nemico.
Ci vediamo.
Ulisse, ti prego, salvami.
Questa stanza tra un po' sembrerà fatta di zucchero.
Ciao.
E papà?
Doveva andare.
Volevo vederlo.
Ma quando è finito l'operazione lui c'era, ti ricordi?
Sì, vagamente.
Ma avrei voluto parlarci ora.
Appena si libera lui torna qui.
Lo sai che è da fare.
Ha dovuto scappare, gli è anche dispiaciuto tanto, davvero.
È così.
Amore, mi devi credere.
Tu sei la sua vita.
E anche la mia.
Zucchero e miele a tonnellate.
È fatto così l'amore delle madri.
Però è la cosa più bella che c'è al mondo.
Dove sono asciutti?
Sono asciutti.
Allora, ho parlato con la dottoressa, quella che aveva spiegato tutto a papà.
Allora ha detto che gli esami che hai fatto devono essere ripetuti a distanza di 24 ore.
E poi anche più avanti.
Quindi devi stare ancora un po' di tempo qua, devi avere tanta pazienza.
Ma che stronzi!
Non ho niente e continuo a tenermi qui come se fossi uguale a questi.
Ma le analisi non posso farle stando a casa in un laboratorio qualsiasi.
Si vede di no.
Ma a me non mi va di stare qua dentro, Lilia.
Eh, lo so.
Vuoi che rimanga a dormire qui con te stanotte?
No, non importa, dai.
Sicuro?
Facciamo una cosa, io vado a casa, sistemo due cose e poi torno da te.
Ma in stanza non c'è un posto per te.
Tu non ti preoccupare.
Ci vediamo dopo.
Ciao, funghetto.
Ciao.
Torna in camera, eh.
Ma io lo so che è una cosa stupida.
È che ne ero proprio convinta.
Duecentocinquanta giorni, Esther.
Questa mattina mi sono alzata e dentro di me sentivo che succedeva qualcosa.
Dicevo, Piero, oggi succede qualcosa.
Invece niente, capisci?
Niente.
Mi dispiace.
Coraggio, Piero.
Esther, si può sapere dove sei?
Sono qui.
Arrivo.
E dai, sbrigati.
Questo è un orizzonte circolare dove guardo è sempre tutto uguale di un verde bruciato che tutto ho sperato io.
Questa è la mia prima volta solo, eccola dov'è la tua parola.
Ridotta in mille ipotesi da fare, ma che fa la guardia al cuore ridotto.
è una storia lontana che io non so neanche più dire perché
Qui si aspetta sempre un giorno nuovo, ma ogni giorno è solo un tentativo di un soffio di bene.
Ciao Rocco.
Grazie per avermi aiutato a ritornare.
Ah, volevo dirti che stiamo mettendo su un gruppo.
E secondo me dovresti farne parte anche tu.
Anzi, dovresti essere l'imprescendibile.
Quello che è così fondamentale che senza di lui il gruppo non esiste.
Benvenuto nei braccialetti rossi, Rocco.
Watank.
Chi sei tu?
Mi chiamo Vale, signora.
Lo so, lei non ci crederà mai, ma... ma io mentre ero sotto anestesia ho visto suo figlio.
E lui mi ha detto di dirle che non è stata colpa sua.
Cosa mi stai dicendo?
Soltanto questo.
Vorrei tanto crederti.
Ah, ecco, dimenticavo.
Rocco mi ha detto anche ridirle che non deve essere arrabbiata con la signora di Gennaro, la sua vicina.
Dice che tiene la tv così alta tutta la notte perché ha paura.
Da sola.
Allora è vero.
Lo sapevo, amore.
Aspetta.
Torna.
Grazie, Gucci.
È stata una gran giornata.
Mia mamma ha avuto qualcosa di speciale per il nostro 250° giorno.
E adesso sarà un po' più serena.
Anch'io finalmente ho un compagno di stanza.
Davide!
Vale, malgrado tutto, si sente abbastanza bene.
Io penso che ce l'abbia fatta.
Leo vede avvicinarsi il sogno di avere un gruppo.
Siamo già in quattro.
E mi sembra che in giro c'è qualcuno proprio speciale che potrebbe stare bene insieme a noi.
Chris invece ha un problema.
Un bel problema.
Un problema d'amore.
Amicizie, amori, paure e gioie.
Tutte in quello strano e complicato posto che viene chiamato ospedale.
no no no
grazie a tutti
Grazie a tutti.