Che c'è?
Guarda i miei gianduiotti.
Non so cosa gli sia successo.
Cosa c'è là?
Aspetta.
Dove?
Là.
Cosa?
Ma che cosa sei tu?
Vieni qui!
Ma pensa a te!
C'è!
Ma guarda!
Tutto sporco.
Peccato che morirà presto con tutta la cioccolata che si è mangiata.
Ma allora ho un motivo in più per tenerlo.
No, stai scherzando.
Lo chiamiamo Gianduiotto.
No, Gianduiotto no.
Lo chiamiamo Otto.
Meglio.
Ciao, Otto.
Lo sapevo.
Oddio.
Hai lavorato tutta la notte.
Che ore sono?
Presto, per fortuna.
Se vuoi c'è la colazione pronta di là.
Lo so che sei preoccupato per il trapianto, però secondo me Maugeri ci ripenserà.
Che ne pensi di... del ragazzo Tosi, come si chiama?
Riccardo.
Ci ho parlato poco, però mi sembra molto in gamba.
È davvero così appassionato del cuore artificiale o Beatrice esagera?
No, no, ne sa tantissimo, anche più di quello che mi aspettassi.
Perché?
Te lo spiego dopo.
Forse ho avuto un'idea.
Tu stai uscendo?
Sì, sto andando a prendere un caffè con Eva.
A quest'ora?
Mi ha detto che voleva parlare.
Aveva una voce.
Ma tanto tempo che ti prepari e torno.
Non fare tardi, è importante.
Va bene.
Oh, basta.
Stai ancora dol... Scusate, non lo sapevo.
Ma che ore sono?
È tardissimo.
Dov'è il guinzaglio così vado?
È sul tavolo.
Ti accompagno?
No, tranquillo, prendo un taxi come al solito.
Non lo trovo, Alberto.
Qui sei lì, apri gli occhi, è lì.
Non mi piace essere indiscreta.
Davvero?
Adesso puoi aprirli.
Ecco.
Otto, ma è normale girare nudi davanti agli altri?
In Svezia sì.
Chissà perché non voglio tornarci.
Adesso andiamo, eh?
Come ti senti?
Bene.
Sì?
Anche se i calmanti mi fanno venire un po' di mal di testa, ma sto bene.
Non credi che sia il caso che parliamo di quello che è successo?
No, no, non c'è bisogno, davvero.
Se restiamo a Torino sono più tranquilla.
Non succederà più, te lo prometto.
Mi ha fatto veramente bene parlare.
È che non ci credo.
Io per sei anni ho pensato che lui fosse un verme schifoso, invece... Invece non lo è. L'importante è che questo non sposti niente rispetto a quello che provi per Cesare.
Altrimenti sì che abbiamo un problema.
No, no.
Io amo Cesare.
Però... non lo so.
Ecco, diciamo che stanotte non ho dormito.
Stai tranquilla.
Ti serve solo un po' di tempo.
Ma poi mi spieghi che vuol dire che non ha avuto scelta?
Non lo so.
L'ha pensata tutta.
Secondo me ha avuto solo paura.
Di cosa?
Non lo so.
Paura di legarsi.
Virginia, sta arrivando tuo padre.
Delia è tornata?
Se non lo sai tu che sei il marito.
Tu perché sei ancora così?
Faust è stato licenziato.
Che ci venga a fare in ospedale?
Carmela, mi porta il soprabito, per favore?
Potresti affiancare Delia?
No, con Delia no, per favore.
L'hai già visto che non funziona.
Pensavo che Alfieri avrebbe avuto un impatto positivo su di te.
Invece è successo il contrario.
Certo, e magari è pure colpa mia se l'hanno cacciato.
In tanti anni che lo conosco è la prima volta che fa una stupidaggine del genere.
È una coincidenza?
Tanto hai sempre ragione tu.
Oh, pensavo che non arrivassi più.
Eva?
Bene, bene.
Piene d'amore.
Voleva un consiglio su come accalappare un buon partito?
Smettila!
No, non te lo togliere.
Dobbiamo uscire, ci aspettano.
Chi?
Te lo spiego in macchina.
Alla morra cinese!
Chi vince?
Posso parlarle un istante?
Il tempo di preparare la sale, cominciamo.
Questa attesa è insopportabile.
Non si preoccupi, andrà tutto bene.
Come mai non è venuto l'appuntamento?
So che non mi crede, ma non sono quel tipo d'uomo.
Mi dispiace aver pensato che lo fosse.
Ma al suo posto l'avrei pensato anch'io.
Guarda, mamma.
Che bello.
Bene, ora sapete tutto sul nostro progetto, ma se lei, Cavaliere, e suo figlio avete qualche domanda più specifica, non esitate a farlo.
Sarò sincero.
L'idea che questo aggeggio possa sostituire un cuore vero a me sembra fantascienza.
Beh, se mi permette, questa non è fantascienza.
Questo è il futuro.
Magari non è così vicino, ma è lì che arriveremo un giorno.
Oh, ecco il dottor Ferraris.
Cavaliere Tosi, ingegnere, vi presento il dottor Alberto Ferraris, il mio braccio destro.
Piacere mio, piacere.
Scusate il ritardo, non sapevo di questa riunione.
Ma è colpa mia che ho messo fretta a tutti, ma dopo la telefonata del professore non potevo aspettare.
Ecco, Riccardo dice che questo è un affare che noi non possiamo perdere.
E non ha tutti i torti.
La sua azienda potrebbe entrare nella storia per aver progettato il primo cuore artificiale italiano.
Sì, però mi faccia capire, lei non mi sta chiedendo di investire solo sul cuore artificiale, vero?
No, infatti.
Io le sto chiedendo di investire sull'intero reparto di cardiochirurgia, che include anche questo fantascientifico progetto.
Ora vi starete chiedendo come mai tutti i nostri vecchi finanziatori si sono ritirati.
Beh, la risposta è semplice.
Perché il nostro obiettivo è il trapianto di cuore.
Io e il dottor Ferraris ci stiamo lavorando da anni.
E però non piace a tutti.
Ho letto stamattina qualcosa sui giornali.
Non mi dica che le aziende si sono fatte spaventare per quello che è successo al congresso?
Purtroppo sì.
Ma come si fa nel 1967 a essere così ottusi?
A quanto pare lei è mio figlio, vi intendete a meraviglia.
A noi piacerebbe moltissimo lavorare con l'ingegnere.
Ma sappiamo che l'ultima parola è la sua.
Papà, fidati.
È un'occasione unica.
Però avrei ancora una domanda, professore.
Ci sarà lei a capo di questo progetto, vero?
Veramente la persona più indicata è la dottoressa Brunello.
Un'idea geniale quella di coinvolgere i tosi.
Quando gli vengono in mente?
Di notte.
Delia, non credo sia il caso.
No, deve esserci un motivo, per forza.
Ci deve essere.
Non lo so, eri spaventato all'idea del legame o... avevi paura di partire.
Succede, penso che sia comune.
Non saresti di certo il primo uomo a scappare dall'altare.
Non è così, credimi.
E allora com'è?
Ti prego, dimmelo.
Mia sorella aveva bisogno di me.
E Luisa?
Perché era incinta?
Perché non me l'hai detto?
Perché non sarebbe cambiato un po'?
Perché ne sai, magari non... Magari non sarei partita, sarei rimasta a Torino e magari a noi adesso... Noi?
Sì.
Ma tu sei la moglie di Corvara e non ha più senso parlare di noi.
No.
Dottoressa Brunello.
Sì.
Mentre mio padre e il professore finiscono di parlare, io vorrei fare un elenco di tutti i materiali che ci servono.
Ho però bisogno del suo aiuto.
Va bene.
Venga nel mio studio.
Sì.
È una mia impressione o sta pensando ad una scusa con suo figlio per dirgli che non investirà?
Beh, con tutto rispetto per la sua signora, professore, non pensa che il cuore artificiale sia una responsabilità troppo grande per un medico così giovane?
Dica pure per una donna se questo è il punto.
Sono certo che lei mi può capire.
Si tratta di un grosso investimento.
A Houston la dottoressa lavorava con il gruppo di ricerca che sta progettando il cuore artificiale.
Ne sa più lei di chiunque altro qua dentro.
Sì, sì, non lo metto in dubbio.
Però qui non siamo in America.
Questa è l'ultima ala libera dell'ospedale.
Vorrebbero costruirci l'ennesima corsia di medicina interna per pazienti di ogni tipo.
Ma io ho un'altra idea.
E sarebbe?
Io vorrei creare tante stanze singole.
Perché vede, i malati, soprattutto i più gravi, hanno diritto ad un luogo appartato, al silenzio, alla dignità.
Nessun ospedale ha ancora una cosa del genere, saremo i primi.
E se un giorno riuscirò, grazie a lei, a realizzare questo progetto, questo potrebbe essere il padiglione Tosi.
Eccolo lo svedese.
Abbiamo appena finito.
Tu ti fai tutte le stenosi.
Tu invece vieni con me, cominciamo dal 26.
Chi è il 26?
È il ragazzino, il figlio di Agatha, l'infermiera dell'ospizio.
Quella con gli occhioni belli, con quei due fari chissà quanti ne ha ammazzati.
Ma no, adesso la piantì.
Se non si possono più fare nemmeno le battute sull'infermiera, allora tanto voleva fare il geometra.
Che cos'ha il bambino?
Tetralogia di Fallò.
Se vuoi me ne occupo io, così ti puoi passare direttamente a quello dopo.
No, al 26 ci penso io.
Lo dicevo per te, volevo aiutarti, insomma, visto che... Al 26 ci penso io, punto.
Tu hai molto altro a cui pensare.
Tra l'altro l'assenza di Alfieri oggi renderà tutto molto più complicato.
Sei stato tu a licenziarlo, è stata una grave perdita.
Ha commesso un errore gravissimo.
Sì?
Per fortuna me ne sono accorto io.
Se qualcuno della delegazione avesse visto che la paziente era collegata per finta ad una macchina.
E tu ti sei chiesto come è morta.
L'autopsia non l'abbiamo ancora fatta, poco patenne tu.
Mi cercava, dottore.
Tra poco iniziamo in sala 1, preparati.
E chiedi a suor Fiorenza di portare la scheda del 26.
Buon uomo.
Sì?
Noi ci vediamo in sala tra breve.
Non prendertela comoda come sempre.
No.
Serenella.
Oggi il dottore è molto nervoso.
Il contrario di me che invece ho dormito come un'angioletta perché ti ho sognato tutta la notte.
Io invece sognavo un invito a cena.
La ritanga dei costi in vita a cena o... Qui abbiamo le due valvole di sinistra e le due valvole di destra.
Giusto?
Sì, sono due in entrata e due in uscita, esattamente come un cuore.
Sì.
Di un qualsiasi materiale o ne serve uno specifico?
L'importante è che sia un materiale compatibile.
Avanti.
Scusate, il dottor Mosca vuole la cartella del 26.
Sì.
Il 26 non l'abbiamo dimesso ieri?
No, quello era il 25.
Il 26 è il bambino, il figlio... Il figlio della Vezzani, certo, chiaro.
Allora, vediamo.
Il dottor Mosca ha deciso di operarlo oggi, tra poco.
Ma non era fissato a quattro settimane?
Va bene.
Dovrebbe essere qua.
Sarebbe urgente.
Senta, appena lo trovo glielo porto io immediatamente.
Scusi, ma mi sembrava di aver... Glielo porto io.
Grazie.
Ingegnere, mi scusi, le dispiace se continuiamo domani?
Ma certo.
Anzi, spero di non averle creato confusione.
No, no, lei non c'entra niente.
Gliel'assicuro.
Allora.
Chi è?
La paziente che ha costato il posto è il povero Fausto.
Cosa dice l'autopsia?
Tanti rattoppi, fatti anche bene.
La verità è che questa donna aveva bisogno di un cuore nuovo.
Dobbiamo sbrigarci, Cesare.
Adesso che Tosi ci ha risolto il problema più grosso, possiamo rimetterci al lavoro.
Anche da subito, se vuoi.
Assicuro che la priorità non sia il cuore artificiale.
Ma hai visto come erano entusiasti.
Ci sarò io a ricordargli che hanno accettato di investire anche sul trapianto.
Però devi promettermi una cosa.
Non voglio che questa storia delle cerchie diventi un motivo d'attrito con Delia.
Non te lo prometto.
Beh, oggi era così strana.
Mi stanno aspettando in sala operatoria, devo andare.
Non dovrei metterci molto.
Ci vediamo poi in laboratorio.
Vai, vai, vai.
Allora?
Facciamo la messa in piega?
No, va bene così.
Ma l'altro giorno hai insistito che la volevi tanto.
Non mi va più.
Buongiorno, Rosa.
Buongiorno.
Chi mi fa l'iniezione oggi?
Te la faccio io, tra un momento.
Mi dispiace molto anche a me per Fausto.
Non mi scusi, dottore, è colpa mia.
Scusi, scusi.
Ecco.
Prego, grazie.
Si è presa l'influenza, la vedo strana oggi.
Ecco qui.
Le porti a Mosca, sono del fio delle Vezzani.
Grazie al cielo l'ha trovata.
Dopo le aiuto a sistemare.
Capito, fa da sola.
Dottore, la cartella.
Grazie.
Buon uomo?
Fatto con l'anestesia?
No, non ancora.
Stavo aspettando te.
Gli ho solo dato una cosetta leggera per tenerlo calmo perché il cucciolotto era un po' agitato.
Se non ne serve altro, io andrei.
Ma dov'è?
Che cosa?
Fermate la macchina.
Ma... Fermiamo tutto.
Che è successo?
Che succede?
Paolo sta bene, non abbiamo nemmeno iniziato l'intervento, quindi stia tranquilla.
Lo so, brucia un pochino, resisti.
È la terapia speciale?
Sì, è studiata apposta per il tuo sistema immunitario un po' particolare.
Potrei sentirmi male?
Non succederà.
La mano di Fausto era così leggera.
Ma lei è bravissima, eh?
Oggi un po' meno, lo so.
Scusami.
Ma no, è che non è colpa di Fausto se la signora Pisacane è morta nel giorno sbagliato.
È un lavoratore, è sempre gentile.
E poi lo sa che il padre è un operaio?
No, non lo sapevo.
Ha fatto anni di doppi turni per farlo studiare.
E io lo so cosa vuol dire fare un doppio turno.
Ti vedo un po' nervosa oggi.
Stavo per dirle la stessa cosa.
Coronello?
Sì?
Dimmi tu come facciamo ad operare quel ragazzino senza risultati ematici.
Sono qui.
Allora, è un foglietto.
È impossibile.
Li ho visti con i miei occhi.
Bene, fatti controllare la vista.
Per colpa tua quel ragazzino è stato sedato inutilmente e l'intervento rinviato.
Il battito è sempre più debole.
Bisogna intensificare la terapia farmacologica.
Ma abbiamo già fatto quattro dosi.
Quando possiamo tentare il trapianto?
Aspetterei un paio di giorni.
Vediamo la reazione ai farmaci.
Ce la farà resistere?
Lo spero.
Ad ogni modo non ho un cuore compatibile con il suo peso.
Scusate, dottor Ferraris, la sala 1 è libera.
Vuole anticipare la prossima stena simmetrarica?
Non c'era Mosca con quel bambino?
No.
L'intervento è rinviato domani.
Perché?
Non si trova il foglio dei valori ematici.
Che vuol dire non si trova?
Chi l'ha perso?
La dottoressa Brunello.
Temo.
Possono procedere con la tintura di iodio?
Sì, sì, sì.
Iniziate.
Bene.
Te l'hanno detto, eh?
Veramente l'ho saputo per caso.
Senti, mi conosci?
Ti pare che avrei consegnato a Mosca una cartella senza controllarla?
Era lì quel foglio.
Non t'agitare, nessuno se la pesa con te.
Perché non hai visto come mi ha trattato Mosca?
È normale, ha dovuto rimandare un intervento.
Ma sta tranquilla che se fosse stata una cosa importante se la sarebbe presa con me.
Mi dici che cos'hai?
Eh?
Non è da te andare nel pallone per una stupidaggine.
Non ho niente.
Anche prima, coitosi, ti ho visto così tiepida.
Cos'è, ho sbagliato a caricarti di questo peso?
Hai già troppe responsabilità.
Troppe responsabilità per un medico giovane come me?
Allora... Ma non è possibile, tecnicamente è impossibile, devo essere qui per forza.
Ma non l'ha cercato prima?
Ma sì, tre volte.
Ho cercato sotto ogni letto.
Ma dov'è?
Aspetti un attimo.
Ma com'è possibile?
Io ho fatto lo stesso percorso.
Tre volte, ce l'ha già detto.
Comunque non ha una bella cera, sa?
Deve essere proprio questa influenza che gira.
Lo può portare al dottor Mosca, per favore?
Grazie.
Ti dispiace se vado a casa?
T'accompagno?
No, no, ma che?
Sarai pieno di cose da fare.
Sto bene, sono solo... stanca.
Ci vediamo dopo.
Tu da quanto sei qui?
Eri sotto la doccia, non mi hai sentito rientrare.
Non volevo disturbarti.
Hai fatto bene.
Guarda Virginia, oggi non è giornata, ti avverto.
Tremo dalla paura.
Tu mi fai venire proprio una gran rabbia, lo sai?
Non fai altro che sputare veleno e perdere tempo.
E pensare che mi avrebbe fatto così piacere insegnarti qualcosa.
Come incastrare un uomo, per esempio?
Sei la campionessa del mondo, se non sbaglio.
Io e tuo padre siamo molto innamorati, anche se la cosa gli dà fastidio.
E chi ci crede?
Hai fatto fesso lui con le tue minigonne.
Ma a me non mi freghi.
Vai.
Vai a dirglielo.
Tanto non me ne frega niente.
Lo so.
A te non ti importa di niente e di nessuno.
Altrimenti avresti fatto qualcosa per Fausto.
Guarda che lui è abbastanza grande per cavarsela da solo.
E alla peggio i suoi genitori gli troveranno un altro posto in un altro ospedale.
Certo.
Tu gli hai mai chiesto per caso che lavoro fa il padre?
No.
Perché?
Appunto.
Tanto non ti interessa, giusto?
Sinceramente non capisco perché non vuoi approfittarne.
Non capita tutti i giorni di vedere Cesare uscire sconfitto da qualcosa.
Ha perso anche il finanziamento.
Preferisco prima vedere che cosa succede qui in ospedale.
Succede che lui non è mai stato così debole e che tu dovresti farti avanti.
Anche Carlo Dattilo la pensa come me.
Tu che ne sai?
Ne abbiamo parlato quando l'ho chiamato per invitarlo a cena stasera insieme ad alcuni dei nostri amici.
Non volevo dare l'impressione di pressarlo.
Avresti potuto chiedermelo prima, non credi?
Pensavo ti facesse piacere.
Ci sarà anche la moglie.
Sai che lei è sempre dalla parte di Corvara.
Beatrice gioca a bridge stasera.
Carlo è tutto nostro.
Ah, e se volessi pensare tu al vino, vorrei che fosse tutto perfetto.
D'accordo.
E se in amministrazione fanno problemi, gli dica che possono parlare direttamente con me.
Il nuovo laboratorio deve essere pronto il prima possibile.
Sì, professore.
Professore?
Sì.
Scusi.
Dica.
Non so se è stato informato di questo inconveniente che abbiamo avuto con un esame scomparso.
Sì, e so già che è stato tutto risolto grazie alla nostra caposala.
Ah, bene.
Mi fa piacere.
Quello a cui tengo è che lei si senta tranquillo.
So che ha problemi ben più gravi da risolvere.
Si riferisce a qualche problema in particolare, dottor Mosca?
Sì.
La defezione in massa dei finanziatori immagino sia stato un duro colpo per la sua ricerca.
Eh già.
E dire che lei mi aveva messo in guardia, eh?
Sul pericolo che correvo.
Mi dispiace di essere stato una Cassandra.
Si figuri.
Comunque può dormire sonni tranquilli.
Ho già trovato chi si è offerto di finanziarci in modo molto generoso.
Ho visto, un'infermiera nuova, biondina.
Ci hai fatto caso?
No.
Ci vediamo dopo in sala operatoria.
Sì, a dopo.
Dalì è in ambulatorio?
Ah, boh, sì, credo di sì.
Ma io ho sentito che andava a casa.
A casa?
Eh, sì, oggi non si sentiva molto bene.
Te ne sei accorto?
No.
Va bene.
Ma visto che ci troviamo, io mi prenderei un bel caffè.
Ti posso offrire un caffè?
Ma non l'hai appena preso?
Ma lo sai che me ne farei subito un altro?
No, devo andare.
Non mi piace far aspettare i miei pazienti, scusate.
Ma lo vedi che abbiamo già qualcosa in comune, ma non è meraviglioso?
Ti accompagno.
È una fissazione la tua.
La gentilezza assolutamente è una fissazione per me.
Guarda che questo riparto è pieno di malintenzionati.
Sì?
Tipo te?
Io?
Ma se sono un angioletto...
Luisa!
Ma che cazzo hai Otto, smettila!
Otto!
Mi sei diventato grandissimo!
Allora non ti sei scordato di me, eh?
Nessuno si è dimenticato di te.
Otto, basta!
Sei buono?
Ho bisogno di parlarti Luisa.
Vado di fretta, scusami.
Senti, io immagino che sia stato difficilissimo quando sei rimasta incinta.
Però io e Alberto dovevamo sposarci e tu lo sapevi.
Perché gli hai chiesto di restare qua?
Io non gli ho mai chiesto niente.
Guarda, che magari avrei fatto la stessa cosa.
Davvero, lo capisco.
Però mi domando perché non me lo avete detto.
E io mi domando che ci fai qui.
Ti comporti come se fossi una di famiglia, ma non è così.
Non ce la fai proprio ad accettare la verità, eh?
Quale verità?
Alberto amava di più noi.
Per questo non è venuto con te.
Smettila di tirare.
Vuoi andare da quella stronza?
Vai da lei.
Mi dispiace.
È sbucata all'improvviso.
Povero.
È tutta colpa tua.
Voleva venire da te.
Tirava così forte che mi ha scappato.
Ragazze, scusatemi un secondo.
Sì.
Giornata in salita, dottor Bonomo?
La lascio a me parte che oggi non me ne va dritta una.
Che è successo?
Ma no, niente.
Ma tu invece come stai messa per stasera?
Perché c'è un ristorantino in collina dove si mangia da Dio.
È un invito serio?
Ma scherzi, serissimo.
Ti aspetto al parcheggio?
A fine turno?
Non lo so, ci penso, ti faccio sapere.
No, però tu non me la farai difficile pure tu oggi, per favore.
In che senso pure tu?
Ma pure tu... Mosca ti starebbe aspettando in salona, quindi se tu potessi... Dai, andiamo.
Va, va.
Anche tu.
Andiamo.
Sì, un medico una volta era un mestiere nobile.
Sì, un medico una volta... Adesso siamo operai in cadena di montaggio.
Andiamo.
Va, va, va.
Alberto.
Che c'è?
Che è successo?
Guarda.
Un furgone.
Oh, cazzo.
Ha il petto gonfio, credo un versamento.
Com'è successo?
Si è scappato, è un furgone.
Portiamolo dentro.
Sì, sì.
Lo attacco all'ossigeno.
Sì.
Dove si sente tutto questo?
Dov'è?
Doveva prendere Maria a scuola.
E tu eri lì.
E in impostia?
Aumento l'ossigeno.
Sì.
Che succede?
Non risponde agli stimoli.
Quindi?
Devi fare qualcosa, va bene?
Non posso.
Devi fare qualcosa, per favore!
Non posso fare niente.
Ti prego, devi fare qualcosa!
Non posso fare niente!
Per favore.
Vieni qui.
Alberto, sei lì?
Don Fiorenza mi ha detto... Ma tu non eri a casa?
Otto è morto.
Otto è morto?
Ma perché questo è Otto?
Ma mi dispiace, ma che è successo?
Mi è venuta un'idea.
Cioè?
Vado a recuperare del ghiaccio.
Non sono riuscito a salvargli la vita, ma forse il suo cuore può servire all'altro cane.
Vai.
Veramente te la senti?
C'è un minuto da perdere.
Prepariamoci.
Noi ci vediamo a casa.
Però stavolta aspettami lì.
Io non vado da nessuna parte.
Scusi, abita qui Fausto Alfieri?
Eh sì, abita qui.
Ah, voi due adesso arrivate?
Hai preso tutto?
Eh, non mi hai dato abbastanza soldi.
E quella non poteva segnare?
Vai, vai, dai, dai, posa tutto sul tavolo.
E stai attento a tuo fratello.
Li scusi, eh.
E come posso aiutarla?
Lo stavo cercando, sono una sua amica.
Ah, ma mio figlio è in ospedale.
È in ospedale?
Sì.
No, ma non è ricoverato, eh.
È un dottore.
Eh sì, lo so, ma...
Pensavo che oggi riposasse.
Riposare?
Lui?
Ma sono anni che non dorme quello.
È tutto suo padre.
Praticamente quello vive in corsia e quell'altro si spacca la schiena in fabbrica.
Anestesia pronta.
Partito.
Visto lì.
Finocchietto.
Ecco, sono in sede.
La spianto procede bene.
Tieni di pronto.
Eccolo qua.
Mi sembra in ottimo stato.
Aveva un gran cuore quel rompiscatole.
Roberto?
Sì?
Vorrei che l'impianto lo facessi tu.
Non hai sempre detto che non si può operare se si è troppo coinvolti.
Vabbè, tu sarai l'eccezione che conferma la regola.
Te la senti o no?
Assolutamente sì.
Dai.
Clamp.
Elvira, sono io.
Ma scusa, sei ancora lì?
Sono ancora in ospedale, proprio così.
Ma sono quasi le sette.
Intanto ti ho mandato un fattorino con il vino.
Eh, meno male, perché Dati lo starà arrivando.
Questa cena è inutile.
Corvara ha trovato altri fondi.
Ma come ha fatto?
È impossibile, sei sicuro?
Sì.
Qualcuno lo starà aiutando.
Proprio così.
Vabbè, ti aspetto.
A più tardi.
Dai, amore, no.
Dobbiamo fare la nanna adesso, per favore.
È tardi.
Paolo?
Ti piacerebbe guardare le stelle?
Devi sapere che ho cominciato a guardarle quando più o meno avevo la tua età.
Usavo un telescopio che, se vuoi, posso farti provare.
Guardi, lasci stare quando fa così, non c'è verso.
Ma è un telescopio vero.
Sì, proprio così.
È un po' vecchiotto, ma lavora ancora piuttosto bene.
Un telescopio vero.
Eccolo.
Vuoi provarlo?
Sì.
Paolo parlerà dell'orsa minore per chissà quanto tempo.
Grazie.
Non mi deve ringraziare.
Non lo merito.
Non dica così.
Se penso che abbiamo rischietto di perderci per colpa mia.
Per fortuna non è successo.
Ora glielo posso dire.
Ho avuto paura che l'uomo delle stelle non esistesse.
Esiste solo quello.
E lei è l'unica che riesce a vederlo.
Io ancora non ho capito com'è successo.
È successo che Otto è finito sotto un furgone.
E tu hai assistito alla scena?
Per fortuna no.
Normale.
Sì, però quello che non capisco è come mai tu eri lì?
Perché avevo deciso di tornare in ospedale e poi rientrando ho visto Luisa in auto.
Scusate, possiamo concentrarci sull'intervento?
Avrei bisogno di un po' di silenzio per chiudere.
Grazie.
Buonasera, grazie.
Ma lo sai che non l'avrei mai pensato che tu eri un'esperta di baroli?
Quanti ce ne siamo bevuti di questi baroli?
Non lo so, ho perso il conto, però grazie per avermi portato qua su, non ce l'ho mai stata.
Ma io ti ho portato per quello, no?
Dico, guarda che meraviglia qua.
Tu cos'è che desideri di più al mondo?
Ma tu dici proprio in questo momento o più in generale nella vita?
Dai, sono seria, intendo... non ci pensi mai al futuro?
Mai.
Io non penso mai al futuro.
Io vivo nel presente, io mi alzo la mattina e tutto il giorno penso a una cosa sola.
A tornare a casa la sera.
Vabbè, ma non è un po' triste così?
Ma non è triste per niente, perché non avendo aspettative, non ho neanche delusioni.
Ho solo sorprese.
Cioè, tu non hai un sogno nel cassetto?
Ma tu dici un sogno per questa sera o un sogno più in generale nella vita?
Ma stranella, ma con la vita che facciamo noi, ma che sogni ci posso avere?
Tutto il giorno a contatto con la morte, con tutti questi pazienti sul tavolo operatorio.
Che sogni ci posso avere?
Tu che sogni hai nel futuro?
Non lo so, insomma, il lavoro già ce l'ho.
Adesso magari vorrei una famiglia, dei bambini, insomma, quelle cose... quelle cose un po' scontate che però magari finiscono col dare un senso a tutto.
Sono troppo romantica.
No, qui il problema non è che sei troppo romantica.
Qui il problema è che sei troppo bella.
Non mi confondi, io non riesco più a seguirti.
Non mi confondi, poi io non capisco più... Comunque, non serve che rimaniamo qui tutti e tre.
Voi potete andare.
Prima vorrei sapere che succede.
Perché è chiarissimo che c'è qualcosa che non so.
Luisa non è venuta in auto perché Luisa non sa guidare.
E noi lo sappiamo bene.
E tu invece cos'hai?
Ti metto a capo di un progetto importante e reagisci come se non ti importasse.
Poi te la prendi con me e te ne vai a casa.
E poi ti ritrovo qua come se niente fosse.
Allora me lo dite che è successo.
Stavo andando da Luisa.
Quando Otto è stato investito.
Perché le dovevo parlare di una cosa importante.
Una cosa che devi sapere anche tu.
Delia... Delia non c'entra, la colpa è mia.
Lo sta coprendo bene.
Il professor Gemberg è venuto a propormi di tornare a lavorare con lui a Stoccolmo.
Delia era lì quando me ne ha parlato e quindi sta cercando di convincermi a restare.
E questo è il motivo per cui è andata da Luisa.
Insomma, lo sa che per te sarebbe un dispiacere.
Mi stai dicendo che torni al Karolinsk?
No.
Ma sono stato tentato, sì.
Qual è il problema, Karen?
La distanza non è facile, ma la verità è che noi qui abbiamo un lavoro più importante da portare a termine.
E l'amore può aspettare.
Mi potevi dirmelo, mi hai fatto prendere un colpo.
Soprattutto adesso che ho bisogno di te.
Grazie.
Cosa fai già in piedi?
Papà, volevo chiederti una cosa.
Veloce che vado di corso.
Di che è colpa mia.
Dammi la peggiore delle punizioni, qualsiasi cosa.
Basta che riassumi Fausto Alfieri.
Cosa?
Ti prego, non ti ho mai chiesto niente in vita mia.
A parte che non è vero.
E comunque non posso.
Ma poi perché?
Non farmi domande, per favore.
Buongiorno.
Senti, io sono pronta.
Hai sentito Alberto?
Ancora no.
Puoi darmi un'altra possibilità?
Parlo del tirocinio.
Se ancora ti andasse, vorrei che mi aiutassi.
Ci vediamo in reparto.
Andiamo.
Perché ti fermi qua?
È meglio che non ci vedano arrivare insieme.
Sarebbe tanto terribile?
No, non è che terribile, però sai come sono questi, no?
Poi partono i pettegolezzi.
E tu ti preoccupi della mia reputazione o della tua?
No, della tua.
Non vorrei che poi ti giudicassero male.
Va bene.
Stasera andiamo al cinema?
Eh, al cinema stasera?
No, non me la sento.
Non me la sento.
Certo.
Due appuntamenti, due sere consecutive sarebbe folle.
Ma no, ma non è per quello.
È che siccome sono un po' stanco, non vorrei che magari mi appisolo.
E poi tu che ci fai con uno accanto che dorme, eh?
D'accordo.
Allora facciamo una serata tranquilla da te?
Sì.
Ciao.
Come a casa tua.
Come sta?
Ho avuto una crisi respiratoria verso le 5.
Ho aumentato il cortisone.
Ora sembra rientrata.
Battito e lento ma regolare.
Sedato ma cosciente.
Ha superato la nota.
C'eravamo mai riusciti?
Vediamo quanto dura.
Comunque sì, sono d'accordo, è un buon risultato.
Vado su da Mosca.
Tienimi informato.
Io rimango qui, voglio ricontrollare i dosaggi.
Sì.
Potremmo chiamarlo Nove.
Sì, io non vorrei affezionarmi a un altro cane.
No, nemmeno io.
È solo un modo per credere che Otto abbia iniziato una nuova vita.
Mi aiuteresti a fare una cosa?
Come sta?
Tutto bene, tutto bene.
L'intervento è andato alla perfezione.
Grazie a Dio.
Sotto anestesia non faceva altro che blatterare di questa orsa maggiore.
Va bene, vado a cambiarmi.
Ci vediamo dopo.
Sì.
Dottore.
Oggi posso dirglielo grazie?
Ah, non lo so.
Forse sono io a doverle dire grazie per avermi dato questa seconda occasione.
Ora è diverso.
Diverso?
Ora so che è sposato.
Dottor Mosca?
Sì.
Mi perdoni?
Dica, professore.
Senta, deve fare una cosa per me.
Se posso, volentieri.
Chiami Alfieri e lo reintegri.
Non è possibile.
Se lo dico io, sì.
Se non fosse andata da Luisa sarebbe ancora vivo.
Forse avevo bisogno che qualcuno me lo urlasse in faccia.
Cosa?
Che non mi amavi abbastanza.
No, questo no.
Posso accettare tutto, ma non questo.
Tu non sai quanto mi sia costato lasciarti andare.
Luisa mi ha detto che tu volevi altro, che ti sentivi... Luisa ha tentato di uccidersi mentre era incinta.
E io ho salvato per mia raccola lei e il bambino.
Non potevo lasciarla da sola a Torino, abbandonata dall'uomo che l'aveva messa incinta.
Soprattutto non volevo che rinunciassi all'America per colpa mia.
Ma... Non ho mai amato nessuno come ho amato te.
Anch'io.
Io non toglierò nessuna altra invita mia.
Grazie a tutti per la visione!
Grazie a tutti.
Grazie.
Grazie per la visione!