Nonno, al momento faccio i lavori saltuari, perciò, ecco, potrei prendere un incarico in qualunque periodo.
Sì, ho appena preso un lavoro di due giorni a casa del diavolo.
Potrei andare in capo al mondo piuttosto.
Scusi, scusi un attimo.
Scusi, può fermarsi per favore?
Si può fermare che sto malissimo.
Forse è meglio che mi apri subito.
Allora, che dicono gli esami?
Sono negativi e i valori sono stabili.
Ve l'ho detto, sto bene.
E mi dispiace di avervi fatto preoccupare in questo modo.
Mi dispiace non è sufficiente, Gabriel.
Tu devi affrontare le implicazioni psicologiche di questa situazione prima di dichiararti riabilitato.
Scusatemi.
Devo andare.
Ne riparliamo?
È a me che dispiace.
Ho dato per scontato che venivi da me se ne avevi bisogno.
No.
No, non è colpa tua.
Sono io che non potevo.
È complicato.
Ga, sappiamo perché l'hai fatto.
Abbiamo saputo di Nazinet.
Perché non me l'hai detto?
Non mi avrebbe fatto male.
Sono stato uno stupido.
Abbiamo un nuovo ricovero, una tale Milena Bianchi.
Chi dà ne vuoi prenderlo tu?
Scherzavo.
Però sbrigati a rimetterti in piedi.
Cos'è?
Tu non te lo ricordi, ma ogni tre anni si tiene un congresso internazionale per primari di medicina interna in un super hotel di lusso fuori Milano.
Ma io non sono più in primaria, non avranno aggiornato il database.
Ho capito, ma non te li sei mai goduti.
Ci andavi solo per le relazioni e lasciavi agli altri cene, piscine, caviale e champagne.
Ora puoi recuperare.
Non vorrei mica lasciare tutto lo champagne alla Tedeschi.
Pensaci.
Però prima pensiamo al ricovero.
Quando ti va, parliamo un po'.
Chidane, sappiamo che non hai mai avuto il Covid.
È così difficile dirlo?
Vuoi tenerti il segreto anche tu?
Voglio che sia lui a dirlo.
Questo certificato dimostra che Lanzarini era il paziente zero.
Dov'è che l'ha trovato Cesconi?
Non lo vuole dire.
Ma noi diremo che l'abbiamo casualmente trovato tra gli effetti personali di Fanti.
È una piccola forzatura, lo so.
Ma tanto siamo d'accordo che è stato lui a sottrarre questa prova, no?
Certo che è stato lui.
L'ha beccato in archivio un giorno.
Non l'ho visto prendere il certificato, ma la cartella di Lazzarini era fuori posto.
Non può essere un caso.
Non dovrà far altro che testimoniarlo in commissione.
Mi ascolti, Fanti ci ha fatto perdere fin troppo tempo.
Se non fosse per lui, avremmo già avviato l'ordine delle apparecchiature elettromedicali.
Ora forse è il caso di farlo.
A proposito, tra i preventivi arrivati, credo che questo della PNS diagnostica sia il migliore.
Gli dia un'occhiata, ci faccia una riflessione.
Buongiorno signora, come andiamo?
Male, come sempre.
Ma non ci sono delle tapparelle qui?
È insopportabile per me questa luce.
Anche con quegli occhiali?
Li porto per questo, no?
Ma è medico lei?
Sì, non sono propriamente un medico, ma... E allora mi porta dell'acqua per favore?
Un succo, meglio ancora.
Il distributore automatico è in fondo al corridoio.
Noi adesso dobbiamo cercare di capire perché ha vomitato sangue.
Emorragia gastrica.
Qui il referto della sua endoscopia.
Stupida tosse.
Prende molti farmaci?
Per la tosse o per le articolazioni vedo che ha mali polsi.
No, non i polsi.
Tutto, sempre, continuamente.
La tosse non è niente.
Se non prendo i farmaci non posso alzarmi dal letto.
Che tipo di farmaci prende?
Ce l'ha con sé?
Sì.
Chetoprofene.
L'emorragia è dovuta all'abuso di FANS.
Bisognerebbe capire l'origine dei dolori e non limitarsi a prendere farmaci.
Ah sì?
E ci vuole provare lei?
No, perché a me dicono sempre che tendivite e poi mi mandano a casa.
Mi scusi, il distributore ha anche le mentine, che le ho quasi finite.
Sì.
Signora, in una scala da 1 a 10, che punteggio assegnerebbe ai dolori che sente di solito?
Senta, lo so quello che vuole dire.
Che prendo troppi farmaci anche inutilmente.
Ma non è così.
A me i dolori hanno portato via tutto.
Anche mio figlio.
È in affidamento a un'altra famiglia perché in queste condizioni non posso prendermene cura.
Approfondiremo gli esami.
Intanto le faccio portare un po' d'acqua.
Grazie.
Elementine, eh?
Queste le prendo io.
Mi dispiace per tuo figlio.
Non lo vedi da molto?
Ogni tanto lo vedo, quando me la sento.
E che Manuel è abituato.
Sono sei anni che passo da una famiglia a un'altra.
Adesso.
Non c'è nessun altro.
Va bene, arrivo.
Niente, non riesco ad accompagnarlo.
Certo, tanto c'è Davide sempre pronto, no?
Per favore, niente polemiche.
Ma che polemiche?
È la verità.
È più di un anno che faccio tutto da solo.
E tu neanche te ne accorgi.
Vai avanti, a testa bassa, pensi alle tue cose.
Non lo vedi che dietro ci sono io?
Scusa se ho un'inchiesta in corso.
E se prima c'è stata una pandemia?
Anch'io non vedo l'ora di liberarmi di tutto.
Ma adesso va così.
Come la risolvo?
Te la risolvo io.
Manuel?
Fibromialgia.
E la tosse?
È di origine nervosa.
Nemmeno la paziente la considera rilevante.
Artrite reumatoide.
Scusate l'interruzione.
Forse la dottoressa può aiutarci a capire il quadro.
È l'assistente sociale che segue Milena Bianchi.
Buongiorno.
Se vi state interrogando sull'origine dei suoi dolori, altri medici hanno rilevato che Milena ne enfatizza.
Altri medici a volte si sbagliano.
Però posso dirvi che sono iniziati con una depressione post partum.
Milena ha avuto un figlio da sola, le sue condizioni economiche sono precarie e da quando è nato Manuel si sono aggravate.
Non ha un impiego stabile e spesso perde i lavori saltuari che trova perché lamenta sempre problemi fisici.
Fibromialgia sembra davvero essere il quadro più probabile.
Ma Milena soffre, non sta fingendo.
Comunque, io penso... Anche se ha una componente psicologica legata a stress e depressione, la fibromialgia resta comunque una sindrome pesante.
Grazie.
Comunque, questo non è un tuo paziente, quindi cerca di fare una cosa alla volta.
Il punto è che è una condizione cronica e non ha una cura specifica.
Non c'è niente che noi possiamo fare per aiutarla qui.
Però non possiamo neanche escludere altre patologie perché ce lo dice un assistente sociale, con tutto rispetto a...
Ok.
Chiediamo i test per artrite reumatoide e proteina ciriattiva.
Evaluiamo.
Va bene.
Ci pensi tu?
Io finisco il girovisite e do un'occhiata a Gabriel.
Va bene.
Ti aiuto io.
Faccio una cosa alla volta.
Questo lo chiudo dopo.
Magari le potrei parlare?
Può essere una buona idea.
Proviamo.
Ciao Milena, mi dispiace vedere che non stai bene.
Lei è Agnese, la madre affidataria di Manuel.
Vi siete conosciute per telefono.
Una dottoressa?
Non lo sapevo.
Almeno Manuel non avrà da lamentarsi del cibo stavolta.
Milena, non siamo qui per litigare.
Lo so perché siete qui.
Perché lei deve guardare in faccia la madre fallita.
Ma è facile fare la madre con lo stipendio da medico.
Più facile ancora farsi venire i dolori articolari per evitare di farla la madre.
Pensavo fosse una ragazza madre in difficoltà.
Invece è una stronza irresponsabile.
Altro che depressione.
Ok, ha un brutto carattere.
Però magari ce l'ha perché una patologia le rovina la vita da anni.
Secondo me ci marcia.
Poi se penso che Manuel ha il suo quarto affido è che io gli sto per regalare un altro fallimento.
Agnes, tu sei troppo che molto della storia di Manuel.
Non dobbiamo giudicarla in cinque minuti come hanno fatto già tutti gli altri.
Adesso dobbiamo provare ad ascoltarla e a curarla.
E tu adesso cosa stai tramando?
Abbiamo appena ricoverato la mamma di Manuel.
Doc, ti cerca Caruso?
Forse ha deciso la data del tuo esame orale.
Forse ha saputo dell'invito al congresso.
Addio champagne.
Piccola, per te invece un ricovero al 7.
Ti mando a Bonvegna, appena lo becco perché ultimamente sembra una pallina da flipper, non si trova mai.
Sappiamo cosa significa, Fanti.
E sappiamo anche che è stato lei a far sparire questo documento dalla cartera di Lazzarini.
Se lo dice lei... No, Fanti.
Sarà la commissione d'inchiesta a dirlo.
Ne hanno già ricevuto una coppia.
Faranno le loro verifiche e le loro valutazioni.
Buongiorno, scusate il ritardo.
Piacere, Riccardo.
Voi siete due specializzanti, giusto?
Sì.
Sabrina soffre di crisi cicliche di vomito che non passano con nessun farmaco e sono quasi sempre incontrollabili e violente.
Infatti io non dovrei essere qui ma ho avuto una crisi di vomito durante un esame e stavano per chiamare un esorcista.
Poi per fortuna ho chiamato solo l'ambulanza.
Beh, allora è un bene che tu sia venuta qui così possiamo cercare di capire quali siano le origini di queste crisi.
Ci hanno provato in tanti.
Ma magari avete la bacchetta magica.
Anzi, è Mater.
Scusate, devo rispondere.
Questa è capace che chiama la polizia, veramente.
Mamma, sì.
E chi te l'ha detto?
Sì, sono in ospedale.
No, non serve che vieni.
Tranquilla, sto andando a casa.
Ti richiamo io.
Tranquilla.
Davvero.
Ciao.
Dove stai andando, Sabrina?
Tranquilli l'ho detto per calmarla, questa è capace che viene da Brescia e non è il caso.
A volte penso di avere delle crisi di vomito per lo stress che mi mette quella donna.
Sabrina.
Ho controllato i riferti precedenti, hanno sondato tutte le ipotesi e non è uscito niente.
Gli episodi di vomito le capitano in concomitanza col ciclo?
No, no, glielo abbiamo chiesto, non è nulla di ormonale.
Va bene, datele questo nuovo antiemetico.
È fatto da un tossicologico, magari avvelenamento da qualche sostanza.
Ma se non fosse spontaneo in modo indotto?
Mi ha vomitato sui piedi.
Era molto spontaneo.
Magari prendete farmaci apposta.
E se è bulimica non lo metterà mai.
L'incidenza di disturbi alimentari nelle giovani donne è altissima, no?
Se fosse porfiria?
Sì.
Non quadra tutto, ma potrebbe essere una forma anomala.
Verificateci.
Perché gliel'hai dato?
E voi perché l'avete nascosto?
Ho le mie ragioni.
Tu sicuramente hai le tue.
Davvero quello che ti hanno dato in cambio vale così tanto?
Anche più di Giulia?
Io per prima non avrei dovuto risponderti in quel modo.
Io faccio perdere la calma a molti.
Pensavo solo a Manuel.
A quello che deve aver passato.
Ma non a quanto deve essere stata difficile per te come madre.
E invece io dovrei saperlo bene.
Anni fa io ho perso un figlio.
Mi spiace, io... Manuel... Manuel ti manca.
Certo, ma non ho neanche il tempo di pensarci.
O sto male o sto cercando lavoro.
Però quando ho scelto di tenerlo non pensavo che sarebbe andata così.
Pensavo che me l'avesse mandato il destino, visto che da ragazza appena sposata mi aveva tolto il marito.
Il primo anno è stato pesante, però stavamo ingranando.
Poi mi sono ammalata e... Una volta, a due anni,
Non l'ho cambiato per 24 ore.
Gli ho fatto mangiare soltanto una banana.
Ma perché non riuscivo ad alzarmi?
Penso che quando me lo hanno portato via... ...hanno fatto la cosa migliore.
Chiederò all'assistente sociale se domani posso venire insieme a Manuel.
Con la luce solare verifichiamo la porfiria, mentre con questa scopriremo se la farmacologia ha fatto passi avanti.
Ne dubito, ma peggio non può fare.
Senti Sabrina, ma per caso hai notato se questi episodi di vomito avvengono in un momento particolare della giornata?
Dopo aver mangiato o si è mangiato troppo?
Senti, non sono bulimica se è lì che vuoi arrivare.
Me l'han già chiesto.
Anche un po' meglio di così, sinceramente.
Doc vuole vederci in sala speciale Zandi.
Sabrina, perdonaci.
Sono settimane che Caruso cerca di farmi fuori e finalmente ci è riuscito.
E tutto solo grazie a quell'infame di Cesconi.
Io ve l'avevo detto.
Ragazzi, il punto è che voi non dovete farvi coinvolgere.
Creerete soltanto altri casini per il reparto.
Le azioni hanno delle conseguenze.
Noi dobbiamo preoccuparci solamente della sorella di Lorenzo.
Non ha fatto nulla ed è l'unica che rischia davvero.
Damiano.
Ascoltami, io lo so che non è facile da capire, ma dovevo farlo.
E comunque nessuno sa che l'ho presa a casa tua.
Infatti se la sono presa con Andrea e la sorella di Lorenzo finirà nei guai.
Che cosa c'entra la sorella di Lorenzo adesso?
Lascia stare.
Io non so di che cosa stai parlando, ma fidati di me.
Io non voglio mettere nei guai nessuno, tantomeno Andrea.
Te lo giuro.
Invece pensa, Caruso userà quel certificato contro di lui.
È un po' tardi per chiedermi di fidarmi di te.
Giulia.
Ehi.
Enrico mi ha detto del certificato.
Bisogna vedere come la prenderà la commissione.
Spero almeno di riuscire a tirare le conseguenze solo su di me.
Senti, ho pensato una cosa su Milena.
E mi vergogno solo di aver fatto questo pensiero, ma devo dirtelo.
Se è davvero come dici tu, che Milena ha una malattia che nessuno ha ancora capito, e voi la guarite, lei potrebbe riavere suo figlio.
Giusto.
Manuel sarebbe più felice con la sua vera madre.
E io potrei parlare con Davide.
Devo dire che l'ho preso io.
Era a casa mia, se l'avessi distrutto non sarebbe successo niente.
Giulia.
Capiranno, è stato un gesto emotivo.
Giulia, vogliono me, non vogliono te.
Cecilia dirà di avermi visto in archivio e la prenderanno per buona perché è così, è la verità, l'ho preso io.
Sono arrivate le analisi di Milena.
Non è artrite reumatoide.
Il resto dei valori non è proprio nella norma, ma non ci sono particolari anomalie.
La proteina C reattiva è molto alta, potrebbe essere un'altra malattia autoimmune.
E il lupus?
Non c'è ombra di eruzione cutanea?
È inutile cercare così lontano quando la soluzione più semplice ce l'abbiamo.
È fibromialgia.
Dà gli antidolorifici blandi e tienila sotto osservazione.
Non è fibromialgia.
Quando domani il quadro si sarà aggravato mi darai ragione.
Me lo avevo detto che i farmaci non servono a niente.
Purtroppo non è nemmeno porfiria.
In testa è negativo.
Bene, siadisi.
Tranquillo.
Ah, scusami.
Ma la scottatura?
Sì.
Come te la sei fatta?
Sotto la doccia bollente.
Come sotto la doccia bollente?
È l'unica cosa che mi fa un po' passare la nausea.
Deve essere bollente al limite dell'ustione.
Comunque lasciate perdere, tanto qua nessuno ci ha capito niente.
Figuriamoci due specializzanti con tutto il rispetto.
Tutto verrà sottoposto al medico di riferimento, quindi tranquilla.
Io con Cescuri non ci parlo.
Ci ha tradito.
Io e te ce la caviamo benissimo da soli.
Ok?
La tedeschi domani ti dimette.
Ma prima dice che la tua psicologa ha bisogno di capire se sei tu a partire.
Sempre se sei ancora dell'idea.
Gab, io lo dico per te.
Laggiù c'è la famiglia di Nazine e te.
Posso capire il peso che senti addosso.
Sì, ma... Tanto è passata.
Piuttosto, vorrei ringraziare Massimo.
Mi sembra proprio un bel tipo.
Sono contento per te.
L'ho ringraziato io.
La verità è che è una storia che non esiste.
Non è mai esistita, non sentirai più parlare di lui.
Ma... No, non c'è bisogno che tu dica nulla, problema mio.
Tu sai cos'è successo con Massimo?
Mi sembrava una brava persona.
Quello è poco ma sicuro.
Diciamo che non era quello che sembrava.
Ti va di parlare un po' adesso?
Sì, ma non di me.
Parliamo di te invece.
Che cosa farai se ti manderanno via?
Pare che ci sia altro oltre alla medicina.
La vita è imprevedibile.
Certo, nascondere il certificato di Lorenzo avrà delle conseguenze pesanti.
però almeno ne ho parlato con voi.
I segreti portati da soli sono pesanti.
Papà?
Allora Damiano, stanno assenti in udienza a un certo punto.
Si è presentato a sorpresa il presidente della più importante associazione italiana dei medici anestesisti.
è testimoniato a favore mio.
Ora è certo che lasceranno cadere l'accusa contro di me.
Mo' però mi dici come hai fatto?
Perché se salutè, vero?
Magari avessi tutto questo potere.
Si vede che te lo meritavi, papà.
Eh?
Ho detto si vede che te lo meritavi, papà.
Dai, vengo a trovarti presto, così festeggiamo insieme.
Va bene?
Ciao, ciao.
Ciao.
Evidentemente ne valeva la pena.
Proprio adesso che sto malissimo.
Vieni, man.
Vieni qui.
Fatti guardare.
Stai bene?
Si vede che mangi?
Aspetta, aspetta, aspetta, guarda cos'ho.
Le mentine.
Sono le ultime.
Tanto poi le ricompro.
Ah, ah, lo sapevo, lo sapevo, non mi posso muovere.
Calmati, Milena.
No, non mi calmo, voglio le mie medicine.
Ma non il digeruto, quanto sto male, no.
No, il paracetamolo non mi fa niente.
Ha già abusato di antinfiammatori più potenti, non posso dargli.
Ma devi morire, non ce la faccio più.
Ah, ah, ah, ah.
Ho sbagliato a portarti in ospedale.
Non volevo che la vedessi così.
Lei strilla sempre quando sente male.
A volte sta bene, ma quando arriva il male è meglio non stare lì o stare zitti.
Te lo dice lei di stare zitto?
No, lo so io.
Anche il papà da dove stavo prima strillava perché non voleva la pasta in bianco.
I grandi strillano se gli dà fastidio e non ti vogliono più.
Come vuoi.
A me non piace.
Ascoltami Manuel, i grandi a volte strillano perché non stanno bene o perché sono nervosi e non sanno come controllarsi o perché litigano tra loro.
Per lavorare io ti aspetto qui.
No, volevo dire che abbiamo ancora del tempo per fare qualcosa insieme.
Conosco un posto divertente.
Ti va?
Grande!
Ora possiamo esprimere il desiderio.
Tu cosa vuoi?
Voglio continuare a fare nuoto.
Mamma, non rispondi al telefono.
Davide ti sta chiamando da 20 minuti e alla fine ha chiamato me.
Scusa, ho perso quell'inizio del tempo.
Ciao campione, ci vediamo in piscina.
Ti accompagno giù.
Qualunque cosa lo stia facendo, pensa prima a lui.
Sono arrivati all'analisi della ragazza di ieri?
No.
E comunque si chiama Sabrina.
Ma nemmeno il tossicologico, di solito con quello fanno in fretta.
Ragazzi, guardate che io non ce l'ho con voi.
Non ce l'ho con nessuno.
Hai uno strano modo di dimostrarlo.
Sabato, sì.
Mamma, ti devo salutare che mi inizia una lezione.
Ti richiamo.
Ciao, ciao.
Ma la crisi sembra passata.
Avete scoperto qualcosa?
Sì.
Che fai uso di cannabis.
Hai del THC nel sangue.
Sabrina, è importante che tu a noi dica tutto.
Uso personale.
È rilevante?
Un segreto è sempre rilevante.
C'è un motivo per cui lo si tiene.
Vabbè, non ci vuole un genio per capire che, avendo una madre ansiosa grave, questa è capace di mandarmi al CERT se lo viene a sapere.
E voglielo spiegare che la cannabis non dà dipendenza.
In realtà una dipendenza può crearla.
E non solo psicologica.
Ci scusi un attimo.
Vieni.
Riconosco quello sguardo.
Dimmi tutto.
Mi è venuta in mente come un ricordo.
Credo una ricerca che avevo letto per un esame.
Però dovrei andarlo a rivedere.
Andiamo.
Dai.
Mi spiace.
Ho spostato la questione di Nazinet sul mio rapporto con Elisa.
E ti ho convinto che fosse tutto a posto.
No, sono io che ho sbagliato.
Ma non lo farò di nuovo.
Ora stai spostando su Nazinet a qualche altra cosa più profonda.
C'è qualcosa che ha minato le tue fondamenta di medico e di uomo, che ti ha fatto perdere fiducia in te stesso.
È vero o no?
Gabriele, guarda che tu non sei qui per fare un favore a me o alla tua primaria.
Sei qui per riprenderti la tua vita.
Non cercherò più di ammazzarmi, se è quello che intendi.
E se mi darai l'ok per ritornare in Etiopia, non ti causerò più problemi.
Facciamo così.
Adesso vai qualche giorno a casa per riposare e poi magari ne riparliamo con calma.
La mia vita non può dipendere da quello che decidi tu.
Io sono qui per aiutarti.
Il tuo corpo dice una cosa, la tua testa le nega e tutto si paralizza.
Devi avere il coraggio di affrontarla di nuovo con l'angoscia.
Ma se non rimetti insieme il corpo e la testa non arriverai mai dall'altra parte.
Sicuramente non arriverò in Etiopia, questo è sicuro.
Ah, scusate, non lo sapevo.
Posso parlarle quando è possibile?
Vieni, vieni pure.
Tanto qui abbiamo finito.
Quello chi è?
Il presidente del fondo di solidarietà familiare dell'ospedale.
Ma è successo qualcosa?
È successo che da quando è morto Lorenzo, sua sorella Susanna, che è disabile, percepisce un sussidio da quel fondo.
Però se con quel certificato dovessero valutare che la morte di Lorenzo è venuta per sua negligenza, glielo potrebbero togliere.
Però non ti preoccupare, perché a Susanna penseremo noi.
Abbiamo già deciso di mettere da parte un po' di soldi.
Certo, forse non i miei, visto che sarò licenziato.
Siamo riusciti a farle prendere il paracetamolo con un calmante, ma continua a dire che prova dolore.
Qua o la dimettiamo o la imbottiamo di cortisone.
Dall'analisi non è emerso niente, io confermerei la fibromialgia.
Ma sì, siamo la sua unica speranza per guerrire, invece decidiamo di fare l'unica cosa che fanno tutti i danni, cioè assolutamente niente.
L'ha comparso lì a Verace sul braccio.
Il lupus, visto?
Non gliel'aver ascisolato può essere dovuto ai medicinali.
Potrebbe essere l'inizio di un rush più importante.
Andrea.
Io questa donna la voglio guarire.
E farò tutto quello che posso, ok?
Calma, dammi un'ipotesi valida.
O devo pensare che ti stai accanendo?
Calma, per favore.
Verifichiamo il lupus e ci togliamo ogni dubbio.
Dosaggio del complemento C3-C4 e anticorpi anti-DNA.
Non è la prima volta che ti accanisci sulla diagnosi.
No, questa volta è diverso perché trovare la diagnosi potrebbe significare riavere Agnese ed è un pensiero orribile.
Lo sto facendo per la pazienza o per me?
Tutti facciamo pensieri orribili qualche volta, no?
L'importante è che non lo siano le azioni conseguenti.
Per cui lascia perdere un attimo quello che pensa Andrea e rispondimi da doc.
Tu pensi che sia l'obus?
Ma non impossibile.
E allora bisogna verificare, no?
E non c'è niente di orribile.
Adesso invece rispondimi da Andrea.
Tu pensi davvero che la possibilità di stare con Agnese dipenda dalla malattia di questa donna?
E se Agnese ci sta arrivando ci arriverà comunque che Milena sia malata o no.
Avevi ragione, io non ne avevo mai sentito parlare.
Alba, vieni a vedere che è veramente interessante.
Gabriel, come stai?
Ehi, tranquillo.
Abbiamo tutti un casino di problemi.
Andiamo.
Rick, posso parlarti un attimo?
Sì, è che dobbiamo consegnare una diagnosi ad una paziente.
Per un caso urgente.
Urgente?
Vai tu?
Certo.
Dimmi.
Il caso urgente sei tu.
È da un po' che cerco di capire il problema, ne ho parlato anche con la psicologa.
Io penso che tu sia workaholico, dipendente dal lavoro, perché prima del Covid non eri così.
Ti sovraccarichi di lavoro come nessuno.
Quando non lavori sei agitatissimo e ti rassereni soltanto quando ti metti il camice.
E poi per i ritmi che tieni sei anche deperito.
Cosa stai dicendo?
Io sto benissimo, non ho nessun problema.
Tutti abbiamo dei problemi, però la differenza la fa chi vuole risolverli.
Forse il problema è che tu non hai la mia stessa passione.
E la differenza è che io non pretendo che tu sia come me.
Adesso vado a parlarci io con questo genio di psicologa.
Si chiama iperemesi da cannabinoidi.
C'è una percentuale di persone in cui l'uso costante e prolungato di cannabis provoca questi effetti.
Ma è assurdo.
Lo usano come rimedio contro la nausea.
È vero.
ma è stato rilevato che in certi casi può provocare effetti contrari.
È una patologia che si conosce da poco, osservata per la prima volta in Australia nel 2004.
Carolina deve aver letto bene quello studio.
Era la migliore del suo corso.
Sì, hanno fatto anche degli studi successivi negli Stati Uniti.
Tutti gli stessi sintomi e un unico palliativo.
Docce bollenti.
E al momento un solo rimedio riconosciuto.
Smettere di fumarla.
Ma se ci pensi, ogni volta che non la fumi per un po', come quando entri in ospedale, ti senti meglio, no?
Sarebbe il colmo.
L'unico momento che potevo ritagliarmi per me.
Lontano dagli esami, da mia madre, dal mio lavoro.
Comunque ti prometto che ci proverò e ti farò sapere.
Alla fine ne ho dette tante, però sei l'unica che mi ha dato una diagnosi.
Quindi... Grazie.
Carolina.
Io non dirò a nessuno che mi avete nascosto un referto.
Perché so che è una cazzata che non farete mai più.
Bene.
Chiedendo questo volevo dirti che... Mi dispiace.
Per mio padre, lo so.
No, veramente... volevo chiederti scusa per la faccenda della bulimia.
Non lo sapevo e... l'ho capito solo dopo.
Mi dispiace.
Grazie.
Non c'è nessuno, siamo chiusi per mal tempo.
Dai prof, nessuna novità.
Hai detto che mancava poco.
È andata come ti avevo detto.
Gli esiti della commissione sono appena stati divulgati.
Tu pensi che solo a Milano si lavora?
Questa mappettina è bambola.
Bene.
Ma fatevi due trecce, va?
Ciao.
Oh, finalmente.
È un'ora che aspetto.
Avevamo appuntamento?
No.
Perché hai detto quelle stupidaggine ad Alba?
Quindi era di te che parlava.
Non me l'aveva detto.
Mi ha raccontato una situazione e chiesto un parere.
Ma una vera diagnosi ha bisogno della relazione col paziente.
E il paziente deve volerlo.
Sì, va bene.
Quindi?
Quindi se vuoi ho adesso mezz'ora per parlare.
Forse non ha capito.
Io non devo parlare di niente.
Niente.
L'ho già detto ad Alba e lo ripeto a lei.
Spero che questa volta sia chiaro.
Buon lavoro.
C'è anche dell'altro.
Il fatto è che tutti hanno dei problemi, no?
Però ci vuole anche coraggio per risolverli.
E forse a me manca... Forse quello che serve... Forse a me... Ehi, aspetta.
È che ho paura, Lucia.
Respira.
Ho paura.
Lo sapevamo che sarebbe stato angosciante.
Non risolviamo tutto.
Sono arrivati i risultati dei test e non hai il lupus.
Lo sapevo.
Non c'è nessuno che possa aiutarmi.
Ma io ve lo giuro che i dolori non me li immagino.
Il fatto che tu non abbia una patologia organica non significa che non soffri davvero.
Hai tutto il diritto a farti aiutare a stare meglio.
Però devi andare nel posto giusto.
E noi possiamo consigliarti uno specialista.
Ti ho portato queste.
Anche se a Manuel non piacciono, non te lo dice solo per non farti rimanere male.
Grazie.
Comunque lo so che le sputa, ma è l'unica cosa che ho sempre dietro.
Ho spesso la bocca secca, ma bere acqua in continuazione mi stomaca.
Quindi prendo queste.
Non me l'avevi detta questa cosa?
Cosa?
Della bocca secca.
Beh, rispetto ai dolori non è un grande problema.
Prendo queste via.
Posso controllare?
Sì.
Apri la bocca, tira fuori la lingua.
Come ho fatto a non pensarci?
Ci sono le fessure sulla lingua.
La sensibilità alla luce non è un capriccio.
No, no, no.
Un secondo, un secondo.
Aspetta.
Ok.
Congiuntiva arrossata.
Si chiama test di Schirmer.
Serve per misurare le tue secrezioni lacrimali.
Potresti davvero avere una malattia autoimmune.
Non sapevamo quale, forse.
Un'idea adesso ce l'abbiamo.
Ok, rimani tu qui cinque minuti che vado a divertire John per annullare le dimissioni.
Se Andrea ha ragione, per colpa di questa patologia i tuoi globuli bianchi si infiltrano nelle ghiandole che si accernano i liquidi e le danneggiano.
E c'entra anche con i dolori?
Sì, certo.
In un caso su tre provocano serie infiammazioni articolari.
E si guarisce?
Sì, si cura, si lievano i sintomi e si può fare una vita normale.
Una vita normale?
E Manuel neanche se lo ricorda come sono quando sono normale.
E neanche io.
Non piangere, dai, che altrimenti il tuo test risulta falsato, va bene?
Mi sono accorto della secchezza salivare, lacrimale e la sindrome di Sjögren, spiega tutto.
E noi ci siamo concentrati solo sui dolori.
Beh, l'ha fatto anche Milena, ne è stata ossessionata per anni.
Quindi?
Ci siamo sbagliati?
No, il test è positivo.
Predispongo la biopsia alle ghiandole salivari per la conferma formale per valutare il livello di avanzamento della malattia.
Comunque mi dispiace per come è andata con la sorella di Lorenzo.
Forse c'era un altro modo per aiutarla, ma tu hai agito d'impulso.
E d'impulso spesso si sbaglia.
O si salvano vite.
Che ora non potrei più salvare.
Non importa.
Ho rischiato, ho perso.
Adesso posso anche accettare di non fare più il medico.
Perché forse per me c'è qualcosa di ancora più importante.
Non me lo ricordo, però credo sia divertente.
È l'invito per un convegno.
Vuoi andarci tu?
Grazie.
Agnese!
Ehi!
Aspetta.
Anch'io mi sono sentito così.
Così come?
Come se stessi usando la salute di un paziente per un mio tornaconto personale.
Però noi abbiamo davvero aiutato una donna a stare meglio.
E lo avremmo fatto comunque.
Il caso ha voluto che ci saranno delle conseguenze positive per tutti.
Manuel avrà finalmente un rapporto vero con sua madre e io e te... Non è questo.
Lo so che l'affido esiste per aiutare le famiglie in difficoltà.
E so che spesso è temporaneo.
Anzi, si spera sempre che lo sia perché vuol dire che i problemi di quelle famiglie si sono risolti.
Solo non aspettavo che fosse così difficile.
Ma infatti tu hai avuto un gran coraggio di essere una madre affidataria.
È difficilissimo.
Non l'ho fatto da sola.
Certo, lo so.
Parlerò con Davide.
Ma ora devo dirlo a Manuel.
Sapevi già tutto, vero?
Sono un vigliacco, un traditore.
Quel giorno ho avuto l'occasione, ma non ce la facevo più da tanto tempo.
Avresti dovuto dirlo.
Appunto, sono un vigliacco.
E poi l'infermiera del tampone si è dimenticata di scrivere il risultato del testo.
Allora io l'ho preso e ho segnato positivo.
Quando Teresa mi ha mandato a casa io pensavo solamente a quello.
Ti rendi conto?
Non lo capisco quel dolore.
L'ho provata quella paura.
No, tu non sei scappato.
Non hai imbrogliato i tuoi colleghi.
Ho imbrogliato molto più di quanto pensi, ma lo rifarei se servisse.
Tu lo fai per gli altri, non lo fai per te.
Ma spesso le due cose coincidono.
Ma non per me!
Non per me, Andrea!
Devi smettere di consolarmi!
Basta!
Tanto lo so che gli altri non mi perdoneranno.
Ho fatto una cosa orribile.
Non mi sono preso le mie responsabilità.
Almeno sono riuscito a dirlo.
Avevi ragione tu.
I segreti che ci portiamo dentro ti uccidono.
Devo riuscire a vivere
Con questa vergogna.
Quello che hai fatto è umano.
Disumano sarebbe stato toglierti la vita per questo.
E allora io non me lo sarei mai perdonato.
Mi dispiace che non c'ero.
Ma mi dispiace non essermi accorto di nulla prima.
Non sei tu che non c'eri.
Sono io che sono troppo intelligente e gli ho fregato tutti.
Pure te.
Ma come l'hai capito?
Come se insieme qualche indizio.
Un po' come una diagnosi, no?
Ma alla fine siamo sempre medici.
Che succede?
Niente.
Solo voglia di normalità.
Dov'è Manuel?
Devo dirgli una cosa.
Prima devo dirgli una cosa a te.
Oggi Manuel mi ha raccontato di quello che avete fatto insieme.
Era come un qualsiasi bambino che racconta al papà quello che ha fatto insieme alla mamma.
Io lo so che non siamo i suoi genitori.
E non ho mai pensato che sarebbe stato semplice.
Però io contavo su di te.
Eri tu quella brava.
Quella che era già stata madre.
E invece tu non c'eri.
E questo mi faceva arrabbiare tantissimo.
Lo so che non è colpa tua.
Ma mi sentivo... Inadeguato.
E così sono diventato uno stronzo.
Perché non riuscivo a perdonarti.
Fino ad oggi.
Agnese, io sono quello che doveva starti più vicino di tutti.
Invece ti ho reso solo cose difficili.
Scusami.
Non sono io quella brava.
Beh, di certo sei quella che può renderci una famiglia.
La mamma di Manuel sta meglio.
Certo.
Ho detto una famiglia.
I vostri biglietti?
Il tuo film preferito?
Le tue schifezze da mangiare preferite?
Io non ero d'accordo con le carrozze cetrioli.
Davide ha detto che li ami.
Cos'è?
No!
L'educazione alimentare non è mai stata il mio forte.
Com'è?
Grazie, sì, grazie.
Non ve ne pentirete.
Grazie.
Ho un lavoro e questa volta me lo tengo stretto.
Sono felice per te e per Manuel.
Anche se per me non sarà facile.
Non sono ancora riuscita a dirglielo.
Se all'inizio ha avuto qualche problema, ma non era lui, ero io.
Lui è un bambino facile, dove lo metti sta.
Magari non parla tanto, ma... problemi non ne crea mai.
Piuttosto quello che lo fa soffrire se lo tiene dentro.
Ed è per quello che ha bisogno di così tante attenzioni e di amore.
Scusa, non dovrei dirti queste cose.
No, no, no.
Figurati.
Tu sicuro lo conosci meglio di me.
Io manco ci pensavo a quanto soffriva.
Anche lui ha avuto una vita dura.
Sì, ma se la sta cavando.
È riuscito a rimanere speciale nonostante tutto.
Sei fortunata ad essere sua madre.
Grazie.
Buongiorno.
Pronta per la biopsia?
Sì.
In bocca al lupo.
Sorpresa!
Ehi!
Susi, che ci fai qui?
Ci tenevamo a farvi vedere questa.
La direzione ci ha confermato che Susanna potrà continuare a beneficiare del fondo di solidarietà familiare dell'ospedale.
Il presidente del fondo avrà capito la situazione?
No, ha solo seguito il regolamento, basandosi sulle carte.
Sono usciti i risultati delle inchieste sulla gestione del Covid negli ospedali romani.
Lì sono terminate prima, per il minor numero di morti, ora fa nella precedente.
Hanno ritenuto fuorviante e impossibile individuare un paziente zero perché è emerso che il virus circolava già da parecchi mesi.
Perciò è esclusa la responsabilità di Lorenzo e il presidente del Fondo di Solidarietà si è pronunciato a favore.
Susy!
Sì, sì!
Che buona!
Aspedale Romani.
Lo sapete che il papà di Damiano è infermiere?
Sì, lo so.
È finito nei guai anche lui per un'accusa sul suo operato durante il Covid.
Non è più nei guai.
Pare ci sia stata l'inchiesta definitiva e grazie a una testimonianza inaspettata è stato assolto.
Almeno adesso sappiamo qual è la buona ragione per cui l'ha fatto.
Dici come se volessi perdonarlo.
Non hai capito, vero?
Lui i risultati delle inchieste romane già riconosceva.
Ha fregato Caruso.
Il certificato di Lorenzo gli era dato sapendo che non sarebbe servito a niente.
E intanto ha ottenuto un favore per suo padre.
E pensi che questo salverà te?
Caruso ti farà radiare comunque.
Impossibile.
Sì, ma Damiano questo non poteva saperlo.
Damiano?
Hai visto che ti dovevi fidare?
Allora è vero che hai fregato Caruso?
Perché non me l'hai detto?
Perché se si fosse accorto che nessuno si preoccupava troppo avrebbe capito che bleffavo.
Quindi mi hai usata per salvare tuo padre?
Ho risolto i problemi di tutti.
E prima di usare quel certificato mi sono assicurato che non provocasse danni.
Non dovete nemmeno più preoccuparvi di tenere il segreto.
E se qui le cose fossero andate diversamente che a Roma?
Sarebbe stato improbabile.
Ma non impossibile.
Quindi non solo mi hai usata, ma hai anche rischiato sulla nostra pelle.
Ma cosa stai dicendo, Giulia?
Che le azioni hanno conseguenze.
Ma non ti preoccupare, non ti farò la guerra.
Sei stato fortunato che è andato tutto bene.
Colleghi come prima.
Volevo ringraziarti.
La biopsia ha confermato la malattia di... Vabbè, come si chiama?
Oggi mi mandano a casa con tutta la cura da seguire
Senti, io ci ho pensato.
Il lavoro che mi hanno offerto è su una nave da crociera, come cameriera.
Si guadagna bene, ma non è questo.
Questa per me è l'ultima occasione per vedere il mondo, per viaggiare.
Magari conoscere qualcuno.
E se adesso mi prendo Manuel, non potrò partire.
E ho paura che non glielo perdonerai mai.
Ma è anche la tua ultima occasione per essere madre.
Lui se lo merita.
O si merita una come te, capace di scegliere senza paura la cosa migliore per lui.
Quindi io, se sei d'accordo, sono disposta a darle un'adozione.
Perché nessuno ha trovato il cappio.
Basta solo che mi permetti di venire a trovarlo ogni tanto.
Così magari è la volta buona che gli porto qualche regalo.
Che succede?
Elena che vuol parlare con te e tu che vuoi parlare con me?
Hai deciso di tenere Manuel, vero?
Sono felice, Andrea.
E ne voglio con tutta me stessa.
E la coppia che non funziona, i problemi con Davide, noi due?
Ti chiedo di perdonarmi.
Ho avuto paura dei problemi.
E li ho scaricati su di te perché tu hai la capacità di farli sparire.
Invece bisogna affrontarli.
Ti mi hai fatto perdere la testa per la seconda volta.
Ma Davide mi ha fatto innamorare profondamente poco a poco.
Eravamo già una famiglia.
Solo non me ne ero accorta.
Per quello che vale voglio dirti grazie.
Mi sono accorta che per questo paziente io c'ero.
Dal bene e dal male.
È da merito tuo.
Scusami.
Allora, campione, adesso ti togli lo zaino.
Ehi, che ci fai?
Non ti preoccupare.
Oggi ti accompagno io a moto.
Siamo veramente felici che non ci siano state conseguenze per Susanna Lazzarini.
È chiaro però che, al di là della rilevanza o meno di quel certificato, il fatto che sia stato sottratto e occultato è un illecito.
Sapete da chi è stato commesso?
Alla fine Doc aveva ragione.
Ma Andrea ha perso lo stesso.
La direzione ha deciso di mandare tutti o due al congresso internazionale.
Non Doc e Andrea.
Dico te e Cecilia.
Ma che dici?
Non vado da nessuna parte.
E invece mi sa che ci vai.
Non sarò neanche più un medico, non sarò più nulla, ho perso tutto.
Ascolta, non mi dispiace per Agnese, ma per il resto sei ancora in gioco.
Grazie a Cecilia che non ha testimoniato contro di te.
Mi sa che dovrai trovare il modo di essere riconoscente.
Magari durante il congresso.
Dopo no, diventi primario, risolvi il posto.
Difficile.
Sei serio?
Abbastanza.
Sì.
Forse Andrea ha perso.
La doc vince sempre.
Ma che l'hai preso, dottoressa?
Fanti ha commesso un illecito.
Noi avevamo tutte le carte in regola per farla finita.
No, non lo erano per niente.
Perché io non l'ho mai davvero visto prendere quel certificato.
E forse era semplicemente fuori posto.
Del resto in quel periodo moltissimi documenti sono andati perduti.
Non mi prenda per il culo, dottoressa.
Io non so perché, ma lei ha voluto proteggerlo.
Si è fatta manipolare anche lei.
Ah, Fanti.
Proprio lei.
Ci stavamo giusto rallegrando per come sono andate le cose.
Immagino.
So quanto ci tiene a vedermi il primario.
Ma ci vediamo in aula per il mio ultimo esame.
No.
C'è un cambio di programma, Fanti.
Visto che lei ha passato le sue prove con riserva, la commissione esaminatrice ha deciso che prima dell'esame dovrà fare una simulazione.
Una simulazione di cosa?
Sarà primario per un giorno e verrà valutata la sua prestazione.
Le farò sapere più presto.
Secondo te perché mi detesta così?
Non credo nel tuo metodo.
E tu?
Mai cambiato idea?
Potevi farmi fuori, invece.
Anche a me piace il tuo metodo.
Però ho capito le tue motivazioni.
Comunque, grazie.
Com'è finita con Agnese?
So che...
Tenevate entrambi ad aiutare la madre di... È finita.
Con Agnese è finita.
Edì ha buone notizie?
No.
Purtroppo non posso.
Le cose non sono andate come speravamo e Fanti è ancora in corsa.
Ma non deve arrivare a sostenere l'ultima prova, altrimenti la passerebbe facilmente.
Lo dici come se avesse una soluzione?
In effetti sì.
Ho già qualcosa in mente.
Ma stavolta mi dovete aiutare.
Grazie.
Grazie a tutti.