buongiorno e buongiorno anche a te
Lea, hai detto scendo venti minuti fa, è tardissimo, prendi il cappellino.
Mi sono riaddormentata.
Eh, infatti, ho visto.
Hai visto il mio spazzolino da denti?
Guarda, ce n'è uno nuovo nel secondo cassetto in basso, prendi quello.
E non trovo più il mio caricabatteria.
Incredibile.
Chissà dove saranno finite tutte le sue cose.
Che cosa vuoi dire?
Niente, amore.
Dai che ti lavo i denti.
Dopo mi racconti tutto, dai.
Sbrigati, è tardissimo.
È tardissimo.
Ho trovato pure questo, era finito sotto il letto.
Scusami se ti ho fatto venire fino a qui, ma il caricabatteria del telefono mi serviva proprio.
Ma figurati, la scuola di Martina è vicina.
Sei di fretta o hai tempo per la colazione?
No, in realtà il mio turno inizia fra cinque minuti, quindi devo proprio scappare.
Aspetta un attimo, non hai dimenticato una cosa?
pare avanti e indietro tra una casa e l'altra.
Inizia a diventare un po' faticosa, non ti pare?
È un modo carino per dirmi che sono troppo disordinata.
No, è un modo per dirti perché non vieni a vivere con me.
Ti do metà armadio e due cassette.
E non ti preoccupare per Martina.
Anche lei sarebbe felicissima di averti in casa.
Sei sicuro?
Pensaci.
Buon lavoro.
Oggi i pazienti ci sono tutti oppure ce ne siamo fatti scappare qualcuno?
Guarda, non me lo ricordare che ancora tremo.
Mamma, ma con chi ci atti da mezz'ora tu?
Con uno di psichiatria.
Ah.
Biondino, occhi azzurri e un amore.
Psichiatria?
Ma non lo sai che i dottori sono più matti dei pazienti?
Di Favilla, io almeno ci provo a trovarmi umoroso.
Te invece rimani acida, te da trovare umorosa anche te.
Tu a me non mi devi trovare nessuno.
Anche meno.
Vabbè, mica sono arrivata ai 40 anni per mettermi in casa un estraneo io.
E un estraneo?
C'hai mai pensato?
Eh.
Brava.
Come sta Colia?
Stanotte era agitato, però la ferita è apposta, gli hanno tolto anche il drenaggio.
Senti Olga, tu fai decenza 1 con Michela.
Già ragazza, ma dov'è Michela?
Che domande fai?
È in ritardo, come al solito.
Vabbè, Favilla è in onotologia e tu lei ha decenza 2.
Così saluto anche Colia.
Sì.
Scusami, il dottor Colomba chiede se lo raggiungi in ambulatorio.
Biel, vieni, entra.
La cartella clinica del paziente.
Buongiorno.
Senta, come l'ho detto, abbiamo un po' di fretta.
La gara è fra tre ore.
L'allenatore ha insistito per un controllo, ma Matteo sta bene.
Vero, tesoro?
E quindi sei un campione di nuoto?
Specialista nei cento stile farfalla.
E se in questa gara migliori i suoi tempi, ha buone chance di vincere i campionati regionali.
Eh, ragazzo?
Certo, bisogna essere in perfetta forma.
Dico bene.
Da quanto è questa tosse?
Da un paio di giorni, ma ce l'ha spesso, è un fatto nervoso.
Alzati la maglietta.
100 su 70.
Tiè, guarda che fisico.
Mamma mia, una volta ce l'avevo anche io gli addominali.
Alzati. 37,7.
Adesso fai dei bei respiri, profondi.
Ispira col naso e ispira con la bocca.
Ancora.
Giù.
Abbiamo un letto libero.
Non lo dovrà mica ricoverare.
Sì, in stanza 2.
Dobbiamo fare degli accertamenti.
Ma perché?
Cos'ha?
No, nessun ricovero.
Mio figlio deve fare quella gara.
È troppo importante.
Ma come pensa che possa gareggiare con la pressione bassa e problemi respiratori?
Lea, per favore.
Ma io voglio gareggiare.
Bene, Matteo.
Alzati in piedi.
Vai, bello dritto.
Su.
No, stai lì.
Ambo.
Matteo?
Ma te lo scusavi?
Calmo, respira.
Lo so, non dovevo intervenire.
Ma quell'uomo è incredibile, sembra che gli interessino di più le gare che suo figlio.
Il signor Nicosia, in un modo completamente sbagliato, ma crede di fare il bene per suo figlio.
Ricordo anche che più o meno 30 anni fa è stata una promessa del nuoto.
Ma comunque non ho mai sentito nominare.
Beh, non mi stupisce.
Quando ci siamo conosciuti non sapevi chi fosse Pelè.
Comunque, nel 93, o giudici adesso non ricordo bene, è stato campione italiano, 100 metri stile libero, però non ha più vinto nulla ed è scomparso.
E da quant'è che sei appassionato di nuoto?
I canali sportivi mi hanno tenuto molto compagnia durante le notti insonni.
Notte insonni, eh?
Vado a organizzare l'RX Doracica e il trasferimento.
Posso allontanare un attimo?
Assolutamente sì, certo.
Io e papà facciamo un salto a casa, torniamo subito, ok?
Ok.
E il tablet del caricabatterie?
Certo, non ti preoccupare.
Quanti cambi gli porto?
Due, tre?
Tre vanno benissimo.
Non vogliamo trattenerti qui più del dovuto.
Come va il respiro?
Meglio.
Ci vediamo tra poco.
Ok.
Lui è Kolya.
È russo, ma ormai capisce tutto.
Ciao.
Invece lei è Viola.
Vi presento Matteo.
Ciao.
E tu cos'hai?
Non lo so.
Siamo qui per scoprirlo.
No, io comunque ho l'insufficienza renale congenita, che è incurabile.
Lei ha già preso la laurea in medicina, come puoi vedere.
Beh, bisogna guardare i fatti come stanno.
È giusto.
Lo dice anche il mio allenatore, che bisogna partire dai fatti per migliorare.
Hai visto?
Va bene.
Sì, RX toracica.
Lo so, lo so che siete pieni, ma per favore trovami un buco importante.
Grazie, sei un angelo.
Ti ho spaventata?
No.
Pronto?
Signora Castelli, sono l'avvocato Fabri.
Buongiorno, avvocato.
Salve, la disturbo per una buona notizia.
Si sono presentati dei compratori per il casale suo e del dottor Colomba.
Signora Castelli, è ancora lì?
Sì, sì, sono qui.
Come ricorderà, il casale restava l'unico bene indiviso tra lei e il dottor Colomba.
Avevate deciso di comune accordo di escluderlo dalla pratica di divorzio.
La spartizione del ricavato della vendita... Le ha sostato io a chiamare.
È che sta tossendo tantissimo, non sapevo cosa fare.
È stata brava.
Calmati, calmati adesso.
Respira, respira.
Ok, adesso va meglio.
È stata brava.
No, guardi che non... Ascolti, non è... Ha sbagliato numero.
Oh, c'era qualcuno che parlava al telefono e quindi ho chiuso.
Oddio, l'avvocato.
L'avvocato?
Che vi serve un avvocato?
Se vi serve un avvocato possiamo chiedere ad Olga.
Ci sarà uno che le piace che fa l'avvocato?
Guarda che non è mica... Però glielo chiedo.
Olga!
Avvocato, salve, sono Lea Castelli.
Mi scusi, ma c'è stato un problema con la linea.
Capisco, non si preoccupi.
Mi stava dicendo del casale.
Ah sì, le spiegherò tutto stasera al mio studio alle 18, va bene?
Sì, va bene.
Oggi alle 18, nel suo ufficio.
La paziente è in età prepuberale.
Ma data la natura dei sintomi, è dromido stanotte.
Poco è male.
Si vede.
Sono sul divano a casa di un mio amico.
Che vuoi fare?
Effetti a lungo rilascio del mio irresponsabile, infantile e inqualificabile gesto.
Tuo padre ti ha buttato fuori di casa?
Sì.
Per quel poco che può valere, io ti stimo molto.
Davvero?
Hai avuto coraggio.
Per la tua paziente chiedi un consulto ad Anna.
Guarda che Anna si è presa un mese di aspettativa.
Scusa, non lo sapevi.
E chiedi un consulto in ginecologia e fammi sapere.
Pietro.
Luca, ma che cosa ci fai qua?
Guarda, un mal di testa assurdo.
Assurdo, eh?
Dai, dai, vai.
Da quant'è che lo senti questo mal di testa?
Stamattina, appena mi sono svegliato.
Ma tu te ne intendi di ragazze?
No.
Non molto a quanto pare.
Senti, dov'è che ce l'hai questo mal di testa?
Al centro della testa, alle tempie o dietro gli occhi?
Un po' dappertutto.
Se metti c'è una che ti piace, tu che fai?
Glielo dici?
Beh, cerco di farglielo capire, ma non sempre ci riesco.
Ma se uno lo dice dritto per dritto non è più semplice.
In amore le cose semplici non esistono.
Sai che dovremmo fare degli esami per questo tuo mal di testa?
Che esami?
Acqua cerebrale.
Ne hai mai sentito parlare?
È un po' doloroso, però è necessario.
Lascia stare, non c'è bisogno.
Il mal di testa mi è già passato.
Ma dai, così di colpo.
Eh sì, si vede che sei un bravo dottore.
Ci vediamo, eh?
Va bene.
Ciao, Luca.
Allora, dopo aver tamponato bene intorno al punto di introduzione, mettiamo la garza Y così come ho fatto io.
Ok.
Adesso se mi passi le garze nuove ti faccio vedere come si tagliano.
Tieni.
Eccoci qua.
Tagli più o meno fino a metà, così.
Fai un taglietto da questo lato, lo stesso dall'altro.
Ed è fatta.
Vedi?
Quindi poi passi intorno al tubicino.
Sì, perfetto.
E la metti così.
E adesso ci vanno i cerotti che metti tu.
Dì, è brava questa infermiera, vero?
Michela, posso parlarti un attimo?
Sì, vai pure che qua finisco io.
Ok.
È passato tuo fratello prima di andare a scuola.
Ha di nuovo mal d'orecchi?
No, no, no.
Questa volta dice di avere mal di testa.
Però la mia diagnosi è che è richiesta di attenzione.
Ma gli ho comprato un nuovo paio di scarpe, non ha visto?
Sì, ma non è questo il punto.
Va bene, niente.
Scusa.
Ma cosa deve fare questo povero ragazzo per strapparti un sorriso?
Dai!
Buongiorno.
Come andiamo?
Bene.
E tu, da raguscio, come stai?
Non ho più i tubi.
Dai, vediamo.
Lei aveva un vestito cortissimo e rosa.
È stato scendendo.
Hai visto come stai guardando in fretta?
Sì, certo.
C'era anche Marco.
Poi c'era questo DJ pazzesco.
Non abbiamo smesso un attimo di ballare.
Alle tre ci hanno portato anche i corretti e ci siamo buttati tutti in piscina.
Viola piange.
Va bene, ho capito.
Ora però potete andare via.
Amore, che c'è?
No, no, sono stanca.
Non è che c'è più tanta voglia di parlare.
Tesoro, vedrai che quando uscirai faremo una festa eccezionale anche per te.
E festeggeremo il tuo compleanno e la tua guarigione.
A 14 anni non ha molto senso, scusa.
Si fa per i 18, per la maturità o per la laurea.
Lisa, per favore.
Vabbè, tanto non è che mi interessi delle feste.
Signore, vi devo far uscire.
Dobbiamo preparare la stanza per il pranzo.
Certo.
Ciao, via.
Ci vediamo più tardi, amore.
Arrivederci.
Buongiorno.
Questi mi li consegni tu, per favore?
Sì, per favore.
Ci vediamo dopo.
Ma sei impazzita?
Ma Chiara Valle non darà mai il permesso?
Infatti.
Ma perché no?
Scusa.
Per i bambini più piccoli organizziamo sempre un sacco di cose.
Arrivano maghi, giocolieri, pagliacci.
Pure la caccia al tesoro.
Invece per i più grandi, che sono costretti a passare settimane o mesi della loro adolescenza qui dentro, non organizziamo mai niente.
Sì, però, Lea, scusa, eh.
Non è che sia una grande gioia fare una festa in ospedale.
Eh.
Ma qual è il bello delle feste?
Non andarci?
L'andiamo per shopping.
Spettacolare!
Tutto quello che succede prima.
Vi prego, proviamoci.
Ma la paghiamo noi la festa?
Ragazzi, se volete io ho un amico che ha una cartoleria.
Possiamo prendere festoni, piatti di carta, che lui sicuramente ci fa uno sconto.
Ma anche volendo, dove la facciamo?
Infatti, non avessimo idea.
Comunque, se proprio ci tenete...
Ci sarebbe il vecchio magazzino nel seminterrato, che da quando lavoro qua è sempre stato vuoto.
Comunque una pessima idea, ho detto.
Che magazzino è?
Beh, c'è parecchio da fare.
Però pensavo peggio, eh?
Ci volevano fare una sala di riabilitazione.
Poi non se ne è parlato più.
Per noi è perfetta.
Guarda, è anche facilmente accessibile.
Palloncini, stereo.
Diamo una bella pulita.
Non sarà la discoteca di Riccione, ma noi ci accontentiamo.
Ci accontentiamo!
Sì, non è una cosa complicata.
Si può fare.
Davvero?
Certo.
Con l'amplificatore, le casse, il mix e tutto il resto?
Il mix non c'entra in niente, però sì, ho tutto.
Grazie.
Però mi devi concedere un ballo.
Si può fare.
Non capisco il tuo entusiasmo per questa festa.
Voglio solo organizzare un momento di svago per i ragazzi più grandi, tutto qui.
Beh, non mi sembra una grande idea.
Perché no?
E te lo devo spiegare io.
C'è un rischio, un rischio per i pazienti immunodepressi, un rischio di trasmissione virale, batterica.
Gli adolescenti flertano e si baciano, Lea.
Anche quando organizziamo le cose per i più piccoli corriamo dei rischi.
Non è che il tuo problema è un altro?
No, il mio problema non è un altro.
Cioè tu mi stai dicendo che vuoi convincere un gruppo di ragazzi a ballare con la mascherina?
Sì, se è necessario sì.
Mi spiace, la mia risposta continua a essere no.
Possiamo discuterne se è il fatto che firmi questi dannati fogli?
Questi dannati fogli è il mio lavoro e questo reparto è sotto la mia responsabilità se non ti dispiace.
È solo una piccola festa Marco.
Possiamo parlare insieme di quello che potrebbe essere un problema e cercare una soluzione.
No, no, no, no.
E comunque non mi serve il tuo permesso per fare la cosa giusta.
Qui potevi fare meglio.
Dopo la virata per il ritmo della bracciata.
Lo vedi?
Ma questo video l'hai trovato in rete?
Hai visto quante visualizzazioni?
Mica male, eh?
Buongiorno.
Come stai?
Molto meglio, grazie.
Mi hai detto che l'avete rivoltato come un cazzino.
Ha fatto tutti gli esami che ha richiesto il dottor Columba.
Sono le tue gare?
Sì, qualcuno le ha messe in rete.
Capisce con chi ha a che fare, sì?
Mi sono fatto un'idea, sì sì.
Tu come stai?
Mario.
Avete fatto amicizie con Matteo o no?
Diciamo che lui parla solo di nuoto.
Io tra un po' non so neanche stare a galla.
E poi non è che sia così facile fare amici stare a letto nell'ospedale.
Sì, hai ragione.
Forse sarebbe più facile una festa.
Una festa?
Ma che festa?
Sì, è una richiesta un po' insolita, ma insomma non vedo controindicazioni.
Le assicuro che verrà fatto tutto con la massima attenzione e la vigilanza e l'organizzazione sono sotto la responsabilità delle infermiere e del reparto OSS.
No, no, è un'iniziativa... ...lodevolissima.
Qualunque cosa possiamo fare per il benessere psicologico dei nostri pazienti è sempre ben accetto.
Quindi abbiamo il suo permesso?
Certo, glielo sto dicendo.
Grazie, dottor Chiaravalli.
Ah, ovviamente ne ha già parlato con il dottor Colomba, no?
Naturalmente.
Comunque qualche patatina si vuole, secondo me anche qualche pizzetta.
Io pensavo pure a due primi caldi, un secondo, un contorno, un antipastino, un buffet di dolci, champagne a fiume.
Dai, stiamo esagerando ragazze.
Qualche bibita ci vuole sicuro.
Ma soprattutto ci servono ombretti, blush, gloss, un ferro per capelli.
Adi ragazzi, se volete io ho una palette di ombretti glitterati che è uno spettacolo.
Potremmo chiedere qualcosa anche a Giulia, tua figlia.
Certo.
Ma dite che posso portare anche mio fratello?
Pure.
Ha più o meno l'età di Viole e Matteo.
Certo, più sono e più si divertono.
Che meraviglia ragazze, una festa, non vedo l'ora.
Anche noi ci dobbiamo vestire come per il gran ballo.
Ma no, la festa è per i ragazzi.
Ciao a tutti.
Ciao.
Non lo so, magari qualche accessorio.
Tipo?
Mi verrà in mente qualcosa.
Va bene, io però glitter non me ne metto.
Cioè, al massimo il blush.
Quando capisco cos'è.
Ciao a tutte.
Non mi guardare così, il permesso ce l'abbiamo, no?
Non dal primario.
Ma proprio non riesci a non metterti nei guai, vero?
Marco si è opposto non per ragioni che riguardano il benessere dei pazienti, lo sai.
Ah, e così ti ha pensato bene di scavalcarlo e di andare dal direttore sanitario?
Lo sai anche tu che è una buona idea questa della festa.
No, se il primario è contrario.
Cosa pensi di dirgli quando lo verrà a sapere?
Me ne assumerò la responsabilità.
Potrebbe farti sospendere.
Hai fatto una cosa gravissima, Lea.
E io non so se posso difenderti stavolta.
Prego.
Oh, buongiorno signora Castelli.
Prego, prego, si accomodi.
Buongiorno.
Ciao.
Eccoci qui.
Come potrete constatare, la proposta dell'acquirente è assolutamente congrua al valore dell'immobile.
Ancora poche firme e poi anche questa pratica potrà dirsi chiusa.
Il responsabile dell'agenzia mi dice che all'interno dell'immobile ci sono ancora dei vostri effetti personali.
Sì, ce ne occuperemo.
Io non voglio vendere.
Mi scusi?
Non voglio vendere.
Le condizioni della mia vita sono cambiate.
Pensavo di rimanere negli Stati Uniti più tempo e invece sono tornato qui.
Quindi quella casa mi serve.
Ma lei si rende conto che trattandosi di una comproprietà... Sì, certo, sono pronto a riscattare la parte della signora Castelli.
Lea, aspetta!
Aspetta!
Ma davvero vuoi andare a vivere in quella casa?
Nella nostra casa?
Eri pazza di gioia quando l'abbiamo trovata.
Era la casa dei tuoi sogni.
Quel sogno è finito, Marco.
È finito.
Per me.
E la musica è bassa Io mi sento bene Nel suono del mio pianoforte Io mi sento bene C'è un fiume Sempre in piena che Scorre nelle mie vene Nuovo giorno Nuova luce Nuova vita Per me And I'm feeling
Hai sentito Anna?
Mi ha chiamato in lacrime, ma non ho saputo cosa dirle.
Sei preso un periodo d'aspettativa.
L'ho scoperto oggi.
Le hai spezzato il cuore, Marco.
Senti, io le voglio molto bene, ma tra noi le cose non potevano continuare.
Far soffrire le donne che ami è sempre stata la tua specialità.
Mamma mia, Simone, tu proprio...
A parte che non è vero e comunque sto cercando di rimettere a posto le cose.
Senti, ma è questo il motivo per cui non vuoi vendere il casale?
Cioè che cosa è questa una mossa disperata per tenere Lea?
No.
Semplicemente la amo.
E forse non l'ho mai smesso.
Piacevole conversare con voi.
Così, dal nulla.
Non vuole più vendere.
Quando avevamo un accordo.
Proprio adesso che abbiamo trovato dei compratori.
Non ti sembra una cosa senza senso?
Sai cosa mi sembra senza senso?
È da quando Martina è andata a dormire, quindi più o meno da un'ora stiamo parlando dal tuo ex marito.
Non della mia proposta di vivere insieme, non di noi, ma del tuo ex marito.
Hai ragione.
Scusa.
E che speravo di essermi lasciata a tutte le spalle.
Per iniziare una nuova vita con te, Martina, devo essere sicura di non portarmi dietro il mio passato.
Devo comprarmi una nuova casa.
Quanti metri quadri ci servono per questo passato?
Le cose ingombranti.
Quando fai così sei resistibile.
Dammi solo un po' di tempo.
Lo so che ti chiedo tanto.
Anch'io ti ho chiesto tanto.
E poi mi sembra che siamo due tipi che non si accontentano di mezze misure.
Ehi, che ci fate tutti qui?
Vince.
Ma non ti stanchi andare così veloce?
No, no, sono allenata.
Beh, siamo già in clima goliardico qua.
A chi?
No, non era questa gara che volevo farvi vedere.
Perché rimanevi sotto così?
È una sciocchezza, lascia perdere.
Ma puoi vincere?
No, non questa gara.
Va bene, andiamo tutti a letto?
Ecco, se no stasera la festa non vi reggete in piedi.
Quale festa?
C'è una festa stasera, ma...
Finché non abbiamo la certezza su quello che hai è meglio non rischiare.
Ti va di farmi vedere quel video di nuovo?
No, il fatto è che in quella gara ho fatto proprio schifo.
E non so neanche perché l'abbiano messa in rete.
Ho avuto un crampo al piede come in qualsiasi principiante.
Quando è successo?
Due giorni fa.
E con un po' più di carattere potevi vincerla quella gara.
Sei sicuro che è stato un crampo o hai dovuto reprimere un colpo di tosse?
Scusi, ma cos'è questo terzo grado?
È successo che mio figlio ha sbagliato la gara, ecco cos'è successo, nient'altro.
È andata così?
Era solo un crampo.
Signor Costanzo, buongiorno.
Buongiorno.
Sua moglie l'aspetta nello studio del dottor Colomba.
Sono arrivati i risultati delle analisi di Matteo.
Ci vediamo dopo.
Una cardiopatia?
Cioè un problema a cuore?
Gli esami hanno escluso problemi renali.
Per cui sì, questa è la spiegazione più plausibile per l'edema polmonare evidenziato in radiografia.
Ha passato le visite per l'idoneità agonistica, ha fatto gli esami, gli elettrocardiogrammi, era sempre tutto a posto.
Sì, vede, alcune patologie cardiache sono molto difficili da rintracciare, altre invece possono insorgere così, all'improvviso.
Quindi non potrà più gareggiare?
No, questo è prematuro per dirlo.
Costanzo, per favore, calmati.
Ma come faccio a rimanere calmo, dai?
Si stava preparando per vincere i campionati regionali.
Adesso ho un problema al cuore.
Signor Micosia, si calmi.
Se sia da per cortesia.
Concentriamoci su riassorbire l'edema polmonare.
Dopodiché andiamo avanti per gradi.
Faremo degli altri esami per capire la natura di questo problema.
E poi... Dottor Colomba, Matteo è un campione nato.
E non può stare male.
Deve rientrare in acqua il prima possibile, capisce?
Sì.
Lo capisco molto bene.
Ed è quello che tutti noi ci stiamo augurando.
Mi creda.
Ti rendi conto?
Una cardiopatia?
Sì.
Matteo è molto forte.
Vedrai che ce la farà a fare la gara.
Ma così all'improvviso?
Ma come... Senza... Dottor Berno.
Le devo dire una cosa.
Dimmi.
È che... Da quando non c'è più mia madre le giornate passano in un lampo e allo stesso tempo non finiscono mai.
Faccio del mio meglio ma non è mai abbastanza.
Cerco di cavarmela da sola e non ci riesco.
Non so chiedere aiuto.
E non so nemmeno apprezzare chi me lo offre.
Quello che voglio dire è che mi dispiace.
Vedevo delle scuse.
No.
Secondo me è solamente bisogno di prendere fiato.
Non dico in questo momento, parlo proprio in generale.
Non lo so, prova a uscire con le tue amiche, a cena.
Magari con me.
Non mi pare una buona idea.
E perché no?
Beh, lavoriamo insieme.
Ne è un medico, io una tirocinante.
Facciamo stasera.
E non dirmi che hai da fare con tuo fratello perché mi ha mandato una foto del suo look per la festa di stasera.
Lo prendo così?
Giorgia, scusa, lo puoi portare tu?
Sì, certo.
Grazie.
Lea, sei qui?
Scusami.
È che ho bisogno di un consiglio.
Mi aiuti però a cercare le maschere da carnevale, quelle che usano gli animatori?
Che hai fatto?
Abitudine.
Mi sembra di conoscere questo posto meglio di casa mia.
Ma che ti servono?
Per stasera, per la festa.
Il consiglio?
È che il dottor Verna mi ha invitato a cena e io ho accettato.
Ho fatto male?
Malissimo.
Era ora!
Mi dispiace che dovremmo fare a meno di te stasera, ma divertiti.
Grazie.
E questa?
Dove l'hai trovata?
È un reperto di gioventù.
Che ne pensi?
È una meraviglia.
Tu sei una meraviglia.
Scusate il disturbo.
Ecco la truccatrice.
Ciao.
Ciao, Giulia.
Guarda, ho trovato uno specchio.
Spero possa andar bene.
Sì, la luce mi sembra perfetta.
Dai, amore, sistemiamo.
Professionalissimo.
Vabbè, io vado a prendere Martina.
Ci vediamo dopo.
Io chiamo le ragazze.
Aspetta.
Lo so che ti ho messo in una brutta posizione, ma ne basta la pena, no?
Se no ci licenziano tutti.
Dai.
Pensi di comprarmi con un abbraccio?
Prova con un profiterole.
Guarda che ho trovato.
Mi sono fatto dare il tavolo che dà sulla piazza.
Bene.
Ah, ma lo sapevi che il fratello dello chef è il dottor Colomba?
Me l'ha già detto.
Te l'ha già detto, è vero.
Sì.
Sei veramente bello.
Grazie.
Ma mi ha già detto anche questo.
Sì.
Beh, però avevamo detto di darci del tuo.
Giusto.
No, scusa che nelle mie fantasie su questa serata io mi immaginavo come uno spiritoso e brillante conversatore che rimanevi colpita dal mio fascino.
Invece no.
Beh, mi dispiace per questo conversatore brillante e spiritoso, ma io ho già un appuntamento con il dottor Verda.
Beh, allora spero solo di essere all'altezza.
Inizio la festa facendo i passi di salsa, bene?
Venite, venite.
Un, due, tre, cinque, sei, sette.
Un giro.
Vuoi mettere questa?
Vieni qui.
Dai Rosa, ci sei una bella storia!
Ti piace?
Molto, posso andare a ballare?
Certo!
Dai Lea, vieni!
Dai ragazzi, noi ci facciamo bella valdoria!
Sei bellissima!
Grazie!
Sono a Marrakesh.
Sono senza soldi, senza scarpe e in costume da bagno.
Questa era la situazione.
Comunque è una tua specialità restare senza pantaloni, eh?
Bella, dottor Mutanda in poi ne faccio un punto d'onore, chiaro?
Aspettate un attimo.
Quindi scusa, poi come hai fatto?
Come ho fatto?
Allora... Ha chiamato papà per farsi andare a prendere.
Erika, che cosa ci fai qua?
Lei chi è?
La tua nuova amichetta?
Se ti prometti di sposarti, non credergli.
Ne possiamo parlare un'altra volta?
Non pensavo ti piacesse l'esotico.
Dove l'hai pescata?
In qualche centro di accoglienza?
No.
Adesso te ne vai subito, immediatamente.
Va bene?
Tanto non capisce.
Parli la nostra lingua?
Io non so come ho fatto anche solo a pensare di sposarti.
Michela!
Michela.
Michela, aspetta un attimo.
Scusa.
Che c'è?
Scusami.
Io voglio andare a casa.
Per favore.
Guarda che Enrica è... Ce l'aveva con me, non ce l'ha con te.
Ma è tutto sbagliato, non lo capisci?
Io e te insieme, questo ristorante... Non può funzionare.
Ma perché?
Perché?
Mi piace tantissimo, mi piace stare con te.
Dove venire?
Bella festa!
Cosa?
Guarda che ho ritmo nel sangue!
Aspetta un attimo.
Ciao Matteo!
Ciao!
Che ci fai qua?
Ero venuto per vedere com'era la vostra festa.
Che nostra!
Guarda che anche tua, eh!
Senti, ce lo facciamo un ballo?
Sono stanco.
Dai, uno!
Che ce l'hai la ragazza?
Non respira.
Spegnete la musica!
Spegnete subito la musica!
Non respira, dobbiamo portarlo in reparto.
Donato!
La parella!
Come cazzo ti è venuto in mente di farlo alzare?
Ma non doveva essere qui, è venuto in autonomia.
Vieni qua.
Due giorni fa, durante una gara, gli hai preso un crampo ed è rimasto sott'acqua.
Adesso me lo dici.
Ho sbagliato, l'ho sottovalutato.
Il dottor Colombo appena potrà verrà a darvi notizie.
Ma ha il cuore?
No, il problema non è il cuore.
E allora cos'è?
Potrà tornare a nuotare?
Affrontiamo una cosa alla volta, eh?
Adesso vado a vedere come procede l'operazione.
Poi sei qui?
Stavo venendo da te.
Abbiamo appena finito l'operazione.
Ci sono i genitori di Matteo.
Come sta?
Possiamo vederlo?
È tra poco, ma non preoccupatevi, sta bene.
Vostro figlio è stato vittima di un'eventualità molto rara ma pericolosa.
Si tratta del cosiddetto annegamento secondario.
Matteo ha avuto un incidente due giorni fa durante la gara, giusto?
Sì, un crampo, una sciocchezza.
Ecco, questo incidente l'ha colto di sorpresa.
E nonostante sia un notatore esperto, ha ingerito dell'acqua involontariamente, definita nei polmoni.
Sono stati gli agenti chimici dell'acqua della piscina a causare l'edema.
Ce ne siamo accorti con una broncoscopia.
Matteo dovrà sottoporsi a una cura antibiotica per l'infiammazione dei polmoni, naturalmente, stare a riposo, ma tutto si dovrebbe risolvere senza complicazione e in poco tempo.
Insomma, Matteo potrà tornare a vincere molto presto.
Grazie.
Lea, quindi adesso Matteo sta bene?
Sei sicura?
Sì, non ti preoccupare.
Andiamo in bagno?
Ci andiamo a togliere questo trucco?
Non ho voglia.
Posso dormire così?
Perché?
Perché mia sorella quando torna tardi dopo una festa così, mia mamma la fa anche dormire col trucco perché non ha voglia di toglierselo.
Posso anch'io?
Va bene.
Grazie.
Anche a me mi piace tanto la festa.
Muovetevi, non possiamo sempre far tardi a scuola, dai!
Dai muoviti scemo, va bene con prima ora.
Stai calma.
Ciao mamma.
Ciao.
Ciao Lea.
Ciao mamma.
Ciao amore, a dopo.
Ciao Lea.
Bello il giubbino, è nuovo?
Mi piace.
Vedi, manca la moto e la crisi di mezza età è conclamata.
Mi ama, eh?
Tanto.
Amore.
Ah, Rosa.
Ehi.
Vado al lavoro in macchina oggi, voglio passare dal vecchio casale.
E perché?
Così prendo quello che è rimasto di mio e se Marco se la vuole tenere, che se la tenga.
Mi sono stufata di questa guerra.
Mi sembra un'idea molto saggia.
Sai che facciamo?
Mi accompagni in ospedale?
No, davvero, va bene tenersi in forma, ma non ce la fa più andare in bicicletta?
Davvero non sappiamo come ringraziarla, dottor Colomba.
Ma in realtà devi ringraziare chi ha messo in rete quei video.
E soprattutto l'intuizione che ha avuto l'infermiera Castelli.
Quindi adesso è tutto a posto.
Sì, suo figlio è come nuovo.
Può tornare a casa?
Domani, ma deve continuare la cura antibiotica.
Hai sentito?
Puoi ricominciare ad allenarti anche subito.
No, veramente non è quello che ha detto il dottor Columba.
Sì, sarebbe meglio che Matteo riposasse ancora una settimana almeno.
Ma se ha appena detto che è come nuovo.
Sì, ma... Guardi che suo figlio stava morendo, eh.
Non vede l'ora di ributtarlo in acqua.
Mio figlio ha delle ottime chance di diventare qualcuno nel nuoto.
È un'opportunità che non può perdere.
Un'opportunità che non può perdere Matteo o non vuole perdere lei?
Mia, per favore.
Ma come si permette?
Ma le è mai venuto in mente che magari a Matteo non piaccia gareggiare?
Che non è quello che vuole?
Che lo fa solo per lei?
Per ripagarla di un successo che in passato non ha avuto?
Scusi, ma di che cosa sta parlando?
Notare è l'unica cosa che mi piace.
E quando vinco, sono io a vincere, non mio padre.
Scusate.
Scusateci, eh...
Giorgia, tra un minuto ho quella telefonata.
Buongiorno, Castelli.
Mi scusi se l'ho fatta aspettare, ma... la quantità di burocrazia che dobbiamo affrontare è veramente... Lasciamo perdere.
Allora, io volevo dirle... Sì, lo so.
Senta, ha ragione lei.
È che mi ero convinta che il signor Nicosia fosse una specie di padre padrone che sfogasse sul suo figlio le sue frustrazioni, ma non era così.
Mi sono sbagliata e ho perso un'ottima occasione per stare zitta.
Mi dispiace.
Ma chi ha combinato Castelli?
Perché sono qui, mi scusi?
Perché la sua iniziativa per i nostri pazienti adolescenti ha avuto un discreto successo.
I parisi mi hanno mandato una bella lettera di ringraziamento.
E poi non so come, ma la notizia è arrivata ai giornali e è uscito un bell'articolo molto usiniero sul nostro reparto.
Certo, avessimo più fondi, potremmo riadattare il magazzino, poi organizzare anche forme di intrattenimento anche un pochino più elaborate, ma purtroppo il bilancio è quello che è. E se trovassimo i fondi in un altro modo?
Per esempio con un concerto di beneficenza?
Castelli, io quando vedo quel lampo nei suoi occhi non so se rallegrarmi oppure terrorizzarmi.
No, non serve che contatti dei musicisti irraggiungibili, basta che siano bravi.
Sono sicura che con il tuo aiuto organizzeremo un concerto come si deve.
Grazie, Arturo.
Sei emozionata?
Sì.
E tu?
Tantissimo.
Va bene.
Allora?
È bellissima.
È proprio come me la immaginavo io.
Davvero?
Sì, è stupenda.
Allora l'abbiamo trovata.
Allora l'abbiamo trovata, mamma ha detto di sì.
Gabriele, questa è la nostra nuova casa.
Dio, come sono felice.
Tieni.
Guarda che posso portare qualcosa in più di questa.
No, non ti devi affaticare, va bene questa.
Vai.
Tu dici che il matrimonio è già stato registrato o posso tornare indietro?
No, non si può più.
Devi pensarci prima.
Siete miei ormai.
Tutte e due.
Che fai?
Ah, vabbè.
Vieni, nascondiamoci.
Ti ricordi quando lo abbiamo piantato?
Ma certo, è cresciuto.
A volte passano intere giornate in cui non penso a lui.
E quando me ne accorgo mi spavento.
Non posso ricordarlo per sempre, ma non voglio dimenticarlo.
Io ci provo e ci riprovo a rimettere insieme la mia vita, ma non so se ci riesco.
Dimmi cosa posso fare.
E io lo faccio, faccio tutto.
Tenimi stretta.
Please don't say the wrong words Coming from a stranger's mouth This is what's inside my heart It's coming from a place of love I call her out to ease my mind And feel her voice light up my life She's all I have for you through the end Hide the sky
Grazie a tutti.