Ci sono sguardi a cui ci credo ancora e per fortuna questa volta è colpa tua.
Ci sono pezzi di una storia vera che ti racconto e tu non farmi andare via.
Watanka!
E poi ti abbracci senza misura di quel ragazzo che ora stai abbracciando tu.
In questi anni che sono pochi però ci bastano a ricordare che a quasi tutto c'è via d'uscita ma per uscire bisogna entrare.
Tieniti pronto all'inizio del mondo, è stupendo rispondere sì E mentre aspettiamo l'inizio del mondo, è stupendo rispondere sì
Ti aspetto all'inizio del mondo e rispondo di sì.
Buona banca!
Ascolta, Leo.
Devi essere forte adesso.
Siediti.
Ascolta, Leo.
Non è una nuova metastasi del tumore che già avevi.
Non è nel polmone.
Ma questo non vuol dire... Leo, ascolta, Leo, è in un punto in cui possiamo arrivare con una vera scelta.
E forse se la farà delle chemio, eh?
Il numero da lei chiamato non è al momento raggiungibile.
Stammi a sentire, Leo.
Ragioniamo.
Non sappiamo ancora di cosa si tratta.
Devono fare altri analisi.
Nicola, per favore.
Mi hanno già preso in giro abbastanza qua dentro.
Non ti ci metterebbero tu.
Mi era illuso, ci avevo creduto.
Tutti quei sogni che avevo sognato.
Le promesse che ho fatto a me stesso e a Chris.
Oggi le ho anche detto di venire per festeggiare.
Allora vai da lei, vagliela a dire.
Vedrai che Cristina capirà.
No, Nick, non glielo voglio dire.
Non voglio rovinare anche la sua di vita.
La devo difendere, Nick.
La devo difendere da me, hai capito?
E questa è me la bacata.
E il cancro che nessuno vuole andare è il verme.
Leo.
Tu non sei un ragazzo della pagata.
Tu sei il re leone.
Non è vero, Enrico.
Sì, qui serve un colpo di reni, uno dei tuoi.
Forza!
Non ce la faccio più, Enrico.
Non ho più le forze dove le trovo.
Forza!
Ciao Chris.
Sì, va bene, ci vediamo tra cinque minuti agli olivoni.
Tutto ok, ciao.
Vale, cosa ci fai ancora a casa?
Entro in seconda ora, mamma.
Vai, alzati.
Oh, Vale.
Ho visto che hai messo la gamba artificiale.
È una bella cosa, no?
Infatti mi ammazzo dalle risate.
Volevo solo dire che c'è una festa in collina.
Se vuoi venire ti passiamo a prendere.
Non c'è bisogno che passate a prendermi.
Vengo da solo.
Lo so che pensi che non posso fare le cose da solo.
Invece posso.
cosa stai dicendo?
lo so Chris volevo dirtelo prima ma non sapevo come però siccome oggi me l'ho detto che tra una settimana esatta mi dimettono perché sto benissimo ho pensato che non potevo più andare avanti scusa e tutti i sogni che abbiamo fatto insieme aspettando questo momento?
Chris te l'ho detto voglio essere corretto con te non ti amo più
Ma non è colpa tua, è colpa di tutti questi mesi passati qua dentro e che... e che a poco a poco l'amore se n'è andato.
Ma non è vero, non è vero, non è vero.
Non è vero.
Cristo, ho bisogno di stare lontano da te.
Così te ne puoi andare tranquilla a fare il tuo stage all'estero.
Non mi interessa niente dello stage.
Noi avevamo detto che ci saremmo andati insieme.
Io voglio stare con te.
Ma io no.
Ora che esco dall'ospedale voglio dimenticarmi tutto, Cris.
Tutto e tutti.
Ti vuoi dimenticare anche di me?
Sì, Cris, anche di te.
Ma non è perché non ti voglio bene, Cris.
Siamo stati bene, ci siamo aiutati, ma bisogna guardare avanti, Cris.
Fuori tutto è un'altra storia.
Chris, è già difficile così, per favore.
Dimmi solo una cosa.
Per caso c'entra qualcosa con la ragazza che mi hai presentato l'altro giorno?
Nina.
Non lo so, può darsi, sì.
Podersi.
È bastato rivederti in sogno, perché i muri che ti ho messo attorno, come gli argini della ragione, si fanno piccoli.
Raccolgo quasi tutto ormai, senza sapere più chi sei, tranne l'amore che non so dove si semina.
Ho visto amici rompere le fila e le colline tingersi di viola e stagioni che si danno al cambio e piccole persone non cambiare mai.
Ma siccome non me lo ricordo perché in tutto questo stai così distante non importa veramente, non importa veramente.
Ciao, piacere, io sono Roberta.
Ciao, vale, piacere.
Ma il costume?
Non ce l'hai?
No, no, ma non importa, non è... Ma che sei matto?
Guarda, se fosse per me puoi fare anche il bagno in butande.
Anzi, anche nudo, tanto i miei non ci sono.
Guarda, là c'è da mangiare e da bere.
Fai come vuoi.
Ragazzi!
Qualcuno ha un costume?
No, no, tranquilla, Roberta.
Ma dai, vieni.
Ciao, vale.
Ciao, Piero.
Ciao.
Posso sedermi qui?
Sì.
Tu non ti fai il bagno?
No.
A prima vista a scuola sei nuovo.
Più o meno sì, non ho frequentato tanto.
Io non mi faccio il bagno perché non so se hai visto che sono arrivato zoppicando.
Sì ho visto, ma che c'entra?
Ho una gamba artificiale.
Stai scherzando?
No.
Eccola qui.
Vuoi toccare?
No.
Ti fa impressione, no?
Preferisco toccare questa.
Pensavo che eri cascato dalla moto, che al vide chiodi qualcosa del genere.
No, no, niente chiodi.
Allora tu per tutta la vita non ti farai più un bagno in piscina o al mare?
Ma sei pazzo?
Ancora no.
Però sono sulla buona strada.
Eh beh, sì.
Senti, io vado a prendermi qualcosa da bere.
Non scappare, torno subito.
Tu vuoi qualcosa?
Ah, scusa, immagino che tu prendi se te la porto.
Ciao.
Sì?
Buongiorno, signor Valentino Maggi?
Sì, sono io.
La chiamo dall'ospedale perché ci risulta che lei non ha mai fatto nessuna delle visite di controllo.
Sì, non ero in Italia, ero all'estero.
Allora prendo un appuntamento.
Domani le va bene?
Guardi, c'è qualche problema se la richiamo io, ok?
Come preferisce.
Aspetto la sua chiamata il più presto.
Ok, grazie.
Arrivederci.
Try, try, try You don't have to try Try, try, try You don't have to try You don't have to try Try, try, try You don't have to try
Senti, io sabato vado al cinema, vieni con me?
No, guarda, io sabato devo studiare, scusa.
Ok.
Ciao, Leo.
Dopo un mese che non ti fai sentire, chiami per un incontro a questa cazzo di ora?
Ma chi ti credi di essere, Napoleone?
Non volevo farmi vedere dai medici.
Ma perché?
Perché non sono mai venuto a fare un controllo.
Bravo.
Bel coglione che sei.
E perché non li hai fatti?
Eri troppo impegnato nella campagna di Russia, eh?
Ma vaffanculo, se lo devi mettere così è inutile.
È inutile, infatti.
Dimmi perché cavolo sei venuto qua.
Che volevo sapere come stavate te e Rocco.
Perché ancora non siete usciti da questo maledetto ospedale.
E ora ti interessi di quello che succede a me e a Rocco?
Non dire palle, Vale.
E finora perché non sei venuto a trovarci?
Non è così semplice, Leo.
E che sei così stronzo che neanche riesci a dirlo, vero?
Ma che cazzo ti è successo, Vale?
Neanche ti riconosco più.
Leo, avevo paura.
Paura di cosa?
Paura di quello che potrei avere.
Io non ci voglio più ritornare dentro questo ospedale, Leo.
Il solo fatto di entrarci mi fa venire da vomitare.
Voglio stare con la gente normale.
Non voglio lasciare la mia vita e la mia scuola un'altra volta.
Stai ancora male?
Non lo so, non lo voglio sapere, hai capito?
Sì.
Ho capito che sei solo un bigliacco.
Sì, forse sono anche questo.
E te invece, eh?
Te non hai mai paura?
Sì che ho paura, Vale!
È proprio quando guardo quelli come te che... che capisco che non devo smettere di lottare.
Ma che fai?
Che fai?
Lascia!
Le braccialette non siamo vigliacchi.
E quando lo capirai questo è tuo.
Vaffanculo.
L'universo ha sempre un piano, ma c'è da dire che poi in questi piani perfetti entrano in gioco le persone e le scelte che fanno.
E Leo e Vale sono imprevedibili, orgogliosi, ma io non li mollo, questo è certo.
Ciao.
Cos'è quella faccia?
È la mia faccia.
No, ti è successo qualcosa.
Forse non ti sei vista la tua di faccia.
Sei in un funerale.
E tu sembri uno di quelli che guidano il carro.
Con i capelli a cilindro lunghi e la faccia grigia e triste.
Vabbè, pace, scusa.
Perché mi sento a pezzi.
Mi sento triste e mi sento l'uomo più solo della terra.
E io la donna.
E tu perché?
Perché?
No, tu perché?
Dai, senti, sono venuto qui per te.
Dimmi tu.
Che c'è?
Non ho il linfoma di Hodgkin.
Ho un tumore al seno.
Questo.
Cavolo.
E oggi mi hanno detto che me lo toglieranno.
Io... ho la cervella.
Sì, lo so.
Sono un ane che lo dica a tutti.
Non cercate di careggiare con me che tanto avete già perso.
Ci sono anch'io Mi porto due lacrime scese in ritardo La strada più breve Si impara al ritorno Ci sono anch'io Ai bordi del campo ad alzare un saluto Ho corso per tutta
è una cascata di pioggia scura non smetterà fatto di piangere forte che bene si avvera
che stanno davvero con te bagnati di rabbia di freddo e di amore ma sotto al diluvio ci stanno per ore è tutta per te è una caschiata di pioggia scura non smettere affatto di
una cascata di pioggia scura divertiti e piangi non smettere adesso che il bene si avvera e non sai quanta bellezza sta negli occhi disperati stroppicciati come te ci sono
In questo concerto di spine e di perle tu ridi per quanto hai tenuto la faccia composta davanti alle sberle.
Questa cascata di pioggia e fede non smettere affatto di piangere adesso che il mondo ti fede.
Ehi Chico, vieni un po' qua?
Ma che vuoi?
Lasciami in pace.
No, io invece credo che dovresti proprio venire.
Sai, Bea in piscina è molto arrabbiata con te.
Ma che stai a dire?
Di che piscina parli?
È un posto dove stavo io quando ero in coma.
Come lei.
È una cosa seria.
Eh, interessante.
Io ci sono stato otto mesi.
Sei proprio un fenomeno.
E manco ti sei abbronzato.
Hai fede di cavolate?
Senti, Chicco, io non dico cavolate.
E secondo me Bea ora ti giudica un deficiente.
Sono certo se date una pigna in faccia o una crocca sul collo.
Senti, signor Chicco...
Io credo solo che Begra direbbe delle scuse dopo quello che hai fatto.
Non ho fatto niente.
Guarda che mi stai facendo proprio incavolare, eh.
No, no, no.
È tutto sul telefono di Alessia.
Ha registrato tutto.
Dai, entra.
Chico, dai.
Guarda.
È tutto qui.
Vai, Gizko!
Vai, Gizko, Gizko!
Un altro, Gizko!
Un altro!
Vincolo!
Sì!
Ehi!
Ma è lui.
Sei tu?
Sì.
Non hai niente da dire, eh?
Eh?
Non dice niente?
Te la dico io una cosa.
Dovresti starci te in quel letto, in coma, non mia figlia.
Beh, io me lo ricordo bene.
Mi dispiace, in piscina ci si sente proprio soli, vero?
E allora ti parlo io.
Sai Bea, quando ero lì mi divertivo un casino a nuotare.
Poi andavo sott'acqua e facevo le capriole.
E poi mi giravo sulla schiena.
E nuotavo addorso.
Mentre nuotavo addorso vedevo i riflessi del sole che cambiavano a differenza del vento e delle nuvole.
E nell'acqua mi sentivo più leggero.
Dai, su Bea, ti devi buttare.
È bellissimo.
Dammi retta, dovresti provare anche tu.
Guarda che poi ti diverti.
Ti faccio vedere io come devi fare.
Guarda così.
Uno.
Ciao.
Hai visto sorgere l'alba?
Sì, l'ho vista.
Vuoi?
No.
Peccato.
Sono riuscito a farmi portare dei cornetti alla crema appena fatti.
Bene, prendo uno anch'io.
Se trovi due soffrire, me li soffri con un cornetto alla crema.
non è giusto quello che mi succede Nick non ha senso hai ragione non ce l'ha io però non riesco non riesco a non chiedermi perché guarda quando ero bambino mio nonno mi ripeteva sempre questa frase quando credi di conoscere tutte le risposte arriva l'universo e ti cambia tutte le domande cosa voleva dire
Che l'universo distrubisce sempre.
Che universo del cazzo?
Forse, se vuole che tu sia ancora qua, è per un motivo importante.
No.
Vieni, ti voglio far vedere una cosa.
Non ci voglio di vedere niente.
È il regalo che ti avrei dato il giorno che saresti uscito.
Poi con Chris che cosa hai deciso?
Non gliel'ho detto.
È stato terribile, Nick.
Ho dovuto dirle che non l'amo più.
Io persino ho detto che sono innamorato di un'altra.
Non è mai una buona idea mentire alla persona che si ama.
Sì, lo so.
Però lei si merita di più della vita.
oh
Agli altri però devi dirlo.
Prima mentre aspettavo l'alba pensavo che se non lo racconta nessuno è come se non fosse ancora successo, no?
Poi non mi piacciono le scene tristi, lo sai.
Ma loro sono i tuoi amici.
D'accordo, lo farò.
Sì, però non ora.
Io lo dici tu più tardi che mi voglio vedere.
Sì, d'accordo.
Vieni.
Ecco il mio regalo.
Cos'è, un libro?
No.
Una canoa.
Su un terrazzo, regalata da un vecchio malandato a un re leone incavolato nero col mondo.
È un regalo bellissimo, Nick.
Significa anche che ho fiducia in te.
Nel fatto che ce la farai.
Che guarirai.
E un giorno la metterai in acqua, questa carova.
No, Nick, non ce la farò.
Ma che dici, Leo?
Sì, invece.
La metterai in acqua e te ne andrai.
Premando costa a costa, quando il sole è basso e la superficie del mare brilla di migliaia di pesciolini d'oro.
Questa volta non andrà così, Nick.
Ma Leo, che dici?
Questa volta ci resta.
Si vede che l'universo non ci vuole tanto bene.
E questo è il fatto.
Io ti conosco grazie all'universo.
Forse ci vuole più bene di quello che credi, no?
Eh?
Se vuole ci vado io.
No, no, no, vado io.
Nina, cosa hai fatto ai capelli?
Ho pensato che fosse meglio così.
Per caso hai visto Leo?
Sì.
Ascolta, ero venuta per dirti che ti operiamo domani, se per te va bene.
Come domani?
Prima è meglio, lo sai anche tu.
Sì, ma non pensavo così presto.
Se non te la senti, rimandiamo di un paio di giorni.
No, va bene domani.
Brava, sei coraggiosa.
Ci vediamo domani allora.
Ascolta, dovresti non mangiare stasera e a partire da domani non bere neanche, va bene?
Ok.
Ok, ciao.
E' bene comunque, no?
Tony!
Tony, aspetta, ti devo parlare.
Non posso, ci frega il caffè.
No, no, Tony, aspetta, una cosa importante.
Leo ci ha convocati.
Dovresti venire con me.
Ha detto che dobbiamo esserci tutti.
Allora, andiamo?
Tony, andiamo?
Andiamo?
Ma quella sta ballando.
Ehi Elina, io l'ho conosciuto, è un tipo veramente rock.
Ti hanno dato il passaporto e domani torni a casa, eh?
Non vado via.
Non l'ho convocato per questo, Tony.
Per l'esatto contrario.
L'ho di nuovo il cancro.
Hanno scoperto che ho una macchia, non hanno capito bene, ma non è bella.
adesso vogliono farmi una risonanza ma già so come andrà a finire no ragazzi niente abbracci per favore dai e basta tristezza dai ho sentito bene è stata una sorpresa anche per me mi dispiace io avevo portato delle cose per festeggiare la tua partenza
Ma non eri tu che dicevi che hai fatto una festa per salutare la gamba?
Beh, la regola resta quella.
Oggi per te non deve essere un giorno triste, Remo.
È l'inizio di una nuova battaglia.
E prima di andare in battaglia, si fa festa.
Per questa dovete ringraziare l'analista Franco.
L'ho appena spendato a poker.
Prendiamo a Leo e alla sua campagna d'autunno.
Che alla fine vincerà.
Toni, di qualcosa.
Ma non vedi che sta a pezzi?
A Leo.
Toni, che inventiva, eh?
Complimenti.
Ma che c'è a rincere?
Io sono solo triste.
A Leo.
A voi ragazzi.
Grazie per essere qui oggi.
E ai miei amici.
E Chris che ha detto?
Chris non lo sa.
Non lo deve sapere.
Ho capito?
Non lo deve sapere per nessun motivo.
Invece, cara Cris, mi sa che ora tocca proprio a te.
Leo da solo non ce la fa.
Mi spiace vederti così, Cris.
Mi spiace proprio.
Ma che cavolo, Leo, dovresti averlo capito ormai.
Se dice bianco è nero e se dice nero è giallo.
Ma come hai fatto ad abboccare in quel modo?
E non capire che ti stava dicendo un mare di strozzate.
Chris!
Oh mio Dio, questo non lo sopporto più.
Io non sapevo che stavi qui.
Ma che sapevi?
Nel tuo posto questo, no?
Sì, questi fiori e questo mare mi ricordano un sacco di cose.
Eh sì, erano bellissimi.
Comunque se me lo dicevi stamattina non andavo neanche io a scuola.
Ti prego, guarda, non ho voglia di parlare con nessuno.
Hai capito?
Vuoi che me ne vada?
Sì, grazie.
Sì, hai capito, smamma.
Scusa, non ce l'ho con te, ho solo voglia di restare da sola.
E se vuoi ne parliamo, mi racconti.
Ma che ne parliamo?
Se no facciamo il gioco del silenzio e stiamo qui.
È così bravo, vediamo se ci riesci.
Figurati se riesci a stare zitto più di un secondo tu.
Ti sbagli.
Io una volta ho litigato con mio padre e non gli ho parlato per una settimana.
Mazza che eroe che sei, eh.
Soprattutto ti credo.
Non ti crede?
Stai male?
Sì.
È per colpa di Leo.
Ma Chris, ma come fai a sopportare uno così?
Tu gli dici che vuoi stare da sola e lui si siede qui.
E poi fa pure l'omagone.
Ma che non l'hai visto in faccia?
Assumi, è quello della carica del 101.
Dai, parliamo di questo Leo.
Ecco, questa è l'ultima cosa che voglio fare adesso.
E soprattutto non con te, ma chi sei?
Leo è uno stronzo.
No, vabbè Chris, se tu gli dici così, questo non ce lo togliamo più dalle palle.
Io l'ho scoperto che per tutti questi mesi non ha fatto altro che prendermi per il culo.
Vabbè, ormai è andata.
Ma leva ste mani.
Il problema è che io lo amo, capisci?
Vai Cris, sì.
Io lo amo da morire, io sono pazza di lui, capito?
Vai Cris, così già va meglio, sì.
L'idea che non mi voglia più mi distrugge.
Lo amo, hai capito?
E tu te ne puoi anche andare a fare in culo.
Grazie a tutti
Qua prima di te c'è stato solo Chris.
Mi hai portato qui perché ci hai detto che domani mi operano?
Ascolta, è meglio non pensarci, fidati.
Mancano meno di venti ore e non ce la faccio a non pensarci.
Ulisse, ciao.
Hai visto Leo?
Non stai stazza?
No.
Grazie mille.
Prego, ciao.
Ho una paura tremenda.
grazie a tutti
Ciao.
Hai preso tutto?
Speriamo di sì.
Le magliette?
Le magliette... Ho preso queste qui, guarda se... Ma queste sono quelle vecchie, te l'avevo detto, al terzo cassetto.
Scusa, ma perché queste non vanno bene?
No, non vanno bene, io voglio che sia carina, che stia bene anche qui dentro.
Mi spiace, scusa, non... E il cerchietto per i capelli l'hai preso?
E il cerchietto... No, il cerchietto, scusa, mi sono dimenticato di... Però se vuoi io posso andare sotto a comprare uno.
Compro uno... Ma tutto qua?
Ti avevo detto di prendere le cose nell'armadietto.
Tu non mi avevi detto di prendere le cose nell'armadietto, però, scusa.
Ma se sì che te l'avevo detto, me lo ricordo benissimo.
Alice, io sono stato questa mattina in questura, mi hanno dato le chiavi, il cellulare di Bea e anche il motorino.
Il motorino non lo voglio più vedere, buttalo per favore.
Anzi, il cellulare dammelo perché voglio chiamare tutti i suoi amici.
Ma non pensavo ti serve adesso, l'ho lasciato a casa.
Ma come l'hai lasciato a casa?
È la cosa più importante.
Andrea, ma dove ce l'hai la testa?
Che cosa pensi?
A niente penso, non penso a niente, non riesco a pensare a niente, va bene Alice?
Non riesco a pensare a niente e vorrei che mi lasciassi un po' in pace.
Ti prego, non litighiamo, dai, amore tesoro, ti prego, non litighiamo.
Io dico solo che se tu ragionassi un pochino prima di fare le cose, a quest'ora non saremo qui.
Che cosa hai detto, scusa?
Ripetilo.
Doveva tornare alle nove, come avevo detto io.
Beatrice adesso non starebbe qui.
Mi avevi promesso che non avremmo più parlato.
Mi avevi giurato.
Buongiorno.
Mi vuole aiutare, signora?
Laviamo bene insieme?
Grazie, faccia a lei.
La prima volta non è mai facile.
L'aiuto io, stia tranquilla, non è difficile.
No, grazie, faccia lei, per favore, io non ci riesco.
Mi dispiace, scusami, scusami, è che io non ce la faccio più stare qua.
Sto diventando pazza.
Il mio compito era quello di farti parlare dello sgradevole incidente... Ancora?
Quando hai rovesciato un carrello, rotto cinque provette, buttato all'aria le sedie e tutto quello che sai.
Ma il problema qui è un altro.
Ma che cavolo dica lei?
La donna che si è presentata e ha firmato come se fosse tua madre, dalle carte qui risulta che non è tua madre, Chico.
Si può sapere chi è?
A te che te ne importa?
Che sei una della polizia tu?
No, ma devo fare una relazione, tutto... Fai un elenco delle cose corrotto e fammi sapere quanto devo pagare.
Così mia madre viene qui e paga.
Sì, ma il problema è... Il problema è che te ne frega te.
Io sono la responsabile... No, tu non sei nessuno!
Non ti permettere, Kikko.
Ma io che ci sto a fare?
Non ti permetto di... Kikko, non ti permettere!
Torna subito qui, Kikko!
Cosa stai facendo?
Cosa fai?
Opri questa porta!
Lascia subito le chiavi!
Guarda che mi metto a gridare!
Guarda che divento isterica!
Kikko, lascia!
Kikko!
Aiuto!
Mi hanno chiuso dentro!
Senti, sto matta!
Mamma, ma che ci fai qui?
Ero in zona, allora pensavo di darti un passaggio a casa.
No mamma, tu mi stai spiando.
No Vale, sto solo cercando di capire.
L'altro giorno mi ha chiamato il preside.
Ieri sera si è tornato a casa alle 11 dalla festa in collina e poi si è uscito un'altra volta ancora di nascosto.
Io vorrei capire cosa sta succedendo.
Succede che voglio essere lasciato in pace.
Glielo ho detto anche ai miei compagni.
Invece, quegli altri tuoi amici, i ragazzi dell'ospedale, i braccialetti rossi, perché non li senti più?
Guarda mamma, non ce l'ho più il braccialetto rosso, me lo sono tolto.
Era... era tutto finto, era... era un gruppo che era tenuto insieme dalla paura di morire, era... così.
Vabbè, cosa vogliamo fare qua?
Andiamo a prenderci un gelato?
No.
No, torno con l'autobus.
Io sono molto felice.
Sono anni che mia moglie aspettiamo questo momento.
Praticamente sei anni.
Insomma, da quando Flavinia è nata.
Questa situazione non si è mai sopportata.
Soprattutto io.
Immagino che non deve essere stato facile.
Nemmeno un po'.
Ma si rende conto che mia figlia non ha mai visto un viso?
Non ha mai visto la faccia di suo papà?
Mai un colore?
O vive al buio?
E io questo non lo posso accettare.
E la bambina questa situazione come la prende invece?
La mia è incredibile.
Per lei non sembra essere un problema.
È sempre allegra, contenta.
Ancora un po' è lei che tira su noi.
Solo ogni tanto c'è qualche incubo notturno, si sveglia di soprassalto, piange, ma noi la si prende in braccio, la si coccola un po' e lei ne passa subito.
Adesso speriamo che questo intervento si possa fare.
Io e mia moglie siamo molto fiduciosi.
Noi speriamo, però lei sa che questo è un intervento molto complesso.
Ci sono possibilità che riesca come che fallisca.
Questo lo deve sapere.
Ecco fatto.
Finito.
Prego, ci spostiamo all'altra macchina.
Sì.
Adesso abbiamo uno sgapello.
Forse la distrofia della cornea potrebbe essere eliminata.
Vuol dire che Flam potrebbe essere operata?
Sì, possiamo tentare.
Non posso garantire nulla di certo.
La vista potrebbe tornare solo parzialmente o non tornare affatto.
Flaminia, tu sei sicura di non ricordare nessun colore, nessuna immagine?
Forse delle macchie, dei contorni, ma nessun volto.
Però quello della mamma me lo ricordo benissimo.
Tra l'altro da tre settimane a casa è arrivato pure un fratellino.
Che ci vede benissimo e io voglio vederlo.
Senti, Chicco, quello che ha fatto la dottoressa è molto grave.
Spero che tu te ne renda conto.
Ulisse ha dovuto forzare la porta della sua stanza per farlo uscire.
Mi scusi, ma lei come pensava di parlarci?
Con me parlava italiano.
Sì, sì, c'era il genere.
Probabilmente è una regressione.
Una regressione infantile?
Ma che stai a dire?
Questo c'ha la stambastia.
Prego?
Lascia perdere, non si preoccupi.
No, signore, scusatemi, a questo punto non si può andare avanti.
Lei sa benissimo che noi esistenti sociali dobbiamo fare una relazione all'Asta.
E al Presidente della Repubblica, no?
Scusate l'intromissione, però non esageriamo, no?
Effettivamente, meglio aspettare per la relazione.
Proviamo a farlo parlare con il Dottor Alfredi.
Venga.
Va bene.
Riti, eh?
Stimbortino.
Certo che questa cosa del cinese ti pare il culo un sacco di volte, eh?
Non so il cinese, so filippino!
Filippino-cinese sempre asiatico sei.
Ma qual è il tuo nome?
Non sarà Chicco?
È tipo... uno di quelli che fanno... Chin-Chan-Pai, Cheung-Ful, Cheung-Cherin... Oh, ma non ti entra in testa?
Io non so il cinese, so filippino!
Comunque, mi chiamo Makpantai, contento?
Makpantai?
Bello!
E che vuol dire?
Vuol dire se ti fai cazzi tu hai campi cent'anni.
Vabbè guarda non ti rispondo neanche.
Perché oggi per me è una di quelle giornate che non vorrei neanche essere nato.
Perciò non sono in spirito.
Lo so.
Che sai?
Ieri sera c'era tua sorella qui.
Parlava al telefono e piangeva.
Io facevo finta di dormire ma ho sentito tutto.
Ed è spiace.
C'è uno.
Me ne dai un po'?
Ma di che?
Dei suoi popcorn.
Me ne dai uno?
Vabbè.
Tieni.
Attenta!
Ma che sei cieca?
Eh beh, in effetti sì.
Mortacci.
Faccio io.
Ho sentito il profumo e il rumore.
Non vedi?
Te li do io.
Tieni.
La cieca, la mano.
Buoni.
Le credo, due euro.
Io sono Flaminia.
Chico.
Se vuoi, mi puoi chiamare Flam, come fanno i miei amici.
Approvato, Flam.
Flam, ciao.
Flam, andiamo.
Bello.
Ma Chico, ma che salutino c'è qua?
Boh.
Leo!
T'ho cercato dappertutto.
Che ci fai qui?
Non lo so neanche io.
Penso.
È da un po' di tempo che mi capita spesso.
Dici che starò diventando come voi?
Come che dite?
Un intellettuale dici?
Sì.
Non credo che tu corra questo rischio.
Posso stare tranquilla allora?
Sì, benedizio.
E noi perché ci sono altri segnali preoccupanti.
Quali?
Ho letto una poesia su internet.
Oh, una poesia.
E allora mi devo sedere qui.
E com'era questa poesia?
E questo è il punto critico.
Era bellissima.
E di chi era?
Una stella americana dell'Ottocento brutta come la fame.
Emily... non so cosa, non mi ricordo.
E che cos'è che ti ha colpito di questa poesia di Emily?
Non so che cosa.
C'è un pezzo che... Un verso?
Che dice... Questa è la mia lettera al mondo, che non l'ha mai scritto me.
Mi piacerebbe averlo scritto io quel verso, perché anche a me il mondo non mi ha mai scritto.
Anzi mi ha salutato da lontano.
Ciao Leo, ci vediamo al prossimo giro.
Questo è andato così, che ci vuoi fare?
Non lo sappiamo come andrà questo giro, Leo.
Tra poco ti facciamo una risonanza così lo scopriamo.
E a che serve questa risonanza?
Quella macchina nell'attack.
Si sa benissimo cosa significa, non paziente col mio curriculum.
No, non è così, Leo.
Esistono delle eccezioni.
Sì, nella terra di mezzo, a Hogwarts.
Qua no.
Vedremo.
E non pensare troppo.
Rassegnate Mico, di qui a poco non esistere più.
cerca di pensare a qualcosa di bello pensa a una cosa che ti diverte che ti fa stare bene che ti fa stare bene e questo?
Questo era un macio vero.
Perché?
Non lo so.
Come serve a te?
Non lo so, l'ho fatto perché mi è venuto di farlo.
Non ci ho pensato, giuro.
Però mi è piaciuto molto.
E te?
Sì, anche a me.
Bisogna di compagnia?
Certo che sei incredibile tu, ma non hai un sacco di pensieri tuoi?
Sì che ce li ho.
Per non averli, mi aggiro nelle stanze dell'ospedale, in cerca di qualcuno che mi racconti i suoi.
Così mi distraggo un po'.
Beh, allora questo è capitato bene.
Perché qua i problemi si danno le gomitate neanche fossimo in metro alle otto di mattina.
Dimmi che stavi pensando, dai.
Pensavo a mia mamma.
Lei e mio padre dopo 12 anni di separazione si sono rimessi insieme.
E ora sono felici.
Hanno preso una casa in campagna, hanno l'orto.
E a mia madre è tornata un'aria da ragazzina.
E perché non gli hai detto niente allora?
Perché sono sempre stata io la loro unica preoccupazione.
E adesso le voglio proteggere.
Però se lei fosse qui le parlerei.
Le direi come mi sento, le paure che ho.
Raccontami le tue paure.
Vuoi essere la mia mamma?
Vorrei essere qualunque cosa che possa fare stare meglio.
Ho sentito che per la chemio potrei non avere figli.
Qui ti posso aiutare io.
Ad avere figli?
No, a risponderti.
Oddio, se proprio insisti posso anche... Non insisto.
Sì, la che mi può dare quell'effetto, ma dipende molto da quanto se ne fa.
E questo è uno dei motivi per cui la odio.
Perché ne ho fatta talmente tanta che... che non credo che io potrò mai avere figli.
Mi dispiace.
A me no, che se ne frega.
E poi avere tra piedi tutti quei mostrici attili che pisciano, sbavassano e scagassano dappertutto.
Per carità.
Non è vero che non te ne frega niente.
È vero invece, giuro.
Guarda che ho imparato a conoscerti.
Tu sei uno di quelli che non fa altro che dire ai quattroventi che dice sempre la verità e invece sotto sotto dice una marea di cazzate.
Ok, lo ammetto.
Ogni tanto dico delle cose diversamente vere.
Tu sei un professionista delle bugie e quando le dici ti tocchi un occhio.
Sei la seconda persona che se ne accorge, lo sai?
L'altra chi è?
L'altra è Chris.
Mi ha schiamato il secondo giorno che ci conoscevamo.
Ci tieni tanto a lei?
Credo di sì.
E comunque io consiglio sempre di dire addio alla parte del corpo che si sta per perdere.
Dire addio come?
Io ho fatto una festa d'addio per la mia gamba.
Ho invitato un sacco di gente.
Per una festa d'addio adesso è un po' tardi.
Anche perché verrebbe uno schifo, cioè, ci sarei solo io.
Se mi inviti io ci vengo.
Sai...
Non è facile pensare che da domani ne avrò uno solo.
Beh, ma vedrai che te ne metteranno un altro, eh.
Che sarà sicuramente uguale o anche meglio.
Ti andrebbe di toccarmi il seno?
Come?
Come sarebbe?
Se non ti va, non importa.
No, no, mi va tantissimo.
Cioè, nel senso che... Se è per farti un favore...
Se è un modo per dirgli addio, perché no?
Magari ti fa impressione... No, nessuna impressione.
Allora, dai.
Cosa?
Toccalo.
Sì.
Non è quello, è l'altro.
Scusa.
Sei delicato.
Certi stronzi te li strapazzano come fossero palloncini del Luna Park.
Certo che se ti togli anche la magliettina... Oh, ma ci stai provando?
No, no, no, giuro.
Mi hai chiesto di... Sì, te l'ho chiesto e mi è scappato, sì.
Forse non ti rendi conto, ma per me è una specie di tortura cinese.
Ho 18 anni, ho gli ormoni che sono tutti sovralimentati, sono tutti turboassistiti.
Che cazzo dici, Leo?
Dico solo che se non mi faccio subito una doccia fredda, ragazzi, mi scoppio un mal di testa che mi dura una settimana.
E allora vattela a fare la doccia, va?
Sì, forse meglio.
Leo?
Sì?
Scemo.
Coraggio, Nina.
Coraggio.
Chris.
Aspetta, aspettami, aspetta.
Adesso ci sono quelli, ok?
Ma non ci sono ricadute.
È successo una volta o due.
Non è vero.
Pensa quello che vuoi.
Perché non mi dici che è successo?
Non è successo niente.
Guarda che lo so che ti sei lasciata con Leo.
Hai letto il mio diario?
Sei la solita stronza.
Chris, mi dici che cosa dovevo fare?
Tu non mi racconti mai niente.
Ti prego, non cominciare.
È comunque lui che ha lasciato me.
Oggi, quando l'ho visto... Scusa, dove l'hai visto?
In ospedale.
Ma perché lo vai a cercare se lui non ti vuole?
Perché lo amo veramente.
Guarda che con gli uomini è così.
A volte va e a volte non va.
Non ci devi stare troppo male, capito?
Se con Leo non è andata, Chris, chissà quanti altri ne incontrerai che ti aspettano.
Io non ne voglio chissà quanti altri, io voglio solo lui.
I primi amori sono anche i primi che finiscono, Chris.
E se anche lì per lì ti sembra impossibile, si sopravvive e si diventa grande.
Non mi interessa di diventare grande.
Ma non dire sciocchezze.
Vuoi veramente perdere la tua vita dietro a uno come Leo?
Che cosa significa uno come Leo?
Perché lui com'è?
Ma non lo so Chris, vi siete conosciuti in ospedale.
Finché stavi lì poteva anche andare bene.
Ma adesso le cose sono diverse.
Tu sei diversa.
Io non sono diversa e se proprio vuoi saperlo io stavo molto meglio quando stavo in ospedale piuttosto che qua.
Bene.
Chris, sai... Io domani ti porto in ospedale.
No.
Non te lo sto chiedendo.
Ti sto dicendo che domani ti ci porto, anche a costo di usare la forza.
Vale.
Che succede?
C'è una cosa importante che non t'ho detto.
Da alcuni mesi mi arrivano delle lettere dall'ospedale.
E io te le ho nascoste.
Ti dicono che devo fare dei controlli.
Sì, ma... ma tu li hai fatti.
Io ti ho accompagnato davanti all'ingresso.
Ma io sono uscito dall'altra parte.
Vale, ma questa è una cosa gravissima.
Ti sei comportato come un incosciente.
Domani mattina andiamo subito in ospedale, ok?
Va bene, mamma.
Bene, vale.
Ci andremo insieme.
Adesso riposati.
Vale?
Laura?
Buongiorno, ciao.
Vale, come stai?
Bene, bene.
Vorremmo vedere la dottoressa Lisanti.
È in sala operatoria.
Ma c'è il dottor Laggioia?
Vale deve fare un controllo, siamo già in ritardo.
Senti, è al pronto soccorso, ma vedo se vi faccio visitare oggi.
Andiamo a compilare i moduli.
Io vado a prendere una cosa.
Attento!
Vale!
Finalmente!
Che bello che sei venuto!
Ciao Tony.
Ma perché ti sei vestito così?
Ah, questa qua è una divisa perché io sto qua a fare dei lavoretti.
Senti, dove devo andare, vero?
Ma lei sarà così contento quando ti vede, pure Rocco, Davide pure.
Davide?
Ma che dici, Tony?
Che ho detto?
Hai detto Davide.
Davide?
No, mi sono sbagliato, cioè mi sono imbrogliato.
Ma come sono contento che sei tornato da me in bracciale.
Sono tornato.
Sono venuto qui solo per fare dei controlli.
Io pensavo che stavi qua per Leo, per fare pace con lui, no?
Io non devo fare pace con nessuno, Tony.
Senti, dimmi dove devo andare per le macchinette.
È possibile che non ti ricordi?
Stanno al primo piano.
Tony, non mi ricordo perché non mi voglio ricordare.
Mi voglio dimenticare di questo brutto posto.
Ma non è brutto.
E quando ti fermi?
Il meno possibile.
Posso?
No, perché devo prendere il vasoio con la colazione.
Non hai mangiato niente.
Ma che c'è, cattiva notizia?
Oggi mi operano.
Sono un po' impreparata.
No, è buono perché le cose che bisogna fare è meglio farle subito o il più presto possibile.
Le cose che invece non bisogna fare è meglio non farle oppure il più tardi possibile.
È questo che ti ha detto Confucio?
Tony il furbo.
Che poi sarei io.
A sua disposizione, eh?
Piacere.
Nina.
Per caso sei amico di Leo?
Leo è il leader del mio gruppo.
Mi pareva.
C'è anche il vice leader che però al momento è assente, ingiustificato.
Però c'è il bello che anche lui è assente, però proprio assente è assente.
Quindi è giustificato, no?
L'imprescindibile invece c'è, c'è perché o se no non sarebbe imprescindibile, no?
Se non ci fosse che... E poi c'è la ragazza, la ragazza che... che a dire la verità non c'è nemmeno lei.
Non c'è, non c'è.
Tutti a sezzo, a sezzo.
Ciao Nina, tutti a sezzo.
Vale, mi fa piacere vederti.
A me no.
Non è per te, è nulla di personale.
No, sì, ho capito.
Dimmi tutto.
Beh, un... Dovevamo fare dei controlli.
Ma non li abbiamo fatti.
Ah.
Come mai... Ma non è solo questo.
Cos'altro c'è?
Da dieci giorni ho un riconfiamento qui sotto al braccio e... Quando lo guardo non si vede niente.
Vale, ma non mi hai mai detto niente?
Questo riconfiamento si muove?
No, non mi pare.
Bene, diamo un'occhiata.
Siediti là.
Toccati la nuca, così.
Vai.
Ti faccio male, eh?
No.
Certo ti avevamo detto di venire se notavi qualsiasi cosa.
Mi merito di vestiti.
La vivi paura?
Sì.
Ce ne sono altri di questi rigonfiamenti?
No, no, mi sembra di no.
E hai notato qualcosa nel tuo corpo, qualche cambiamento, indolenzimento?
No.
Dottore, cosa potrebbe essere?
Forse niente, però per scrupolo facciamolo vedere la Lisandri.
Buongiorno, ciao, sono l'anestesista.
Sì, mettiti comoda, dammi il braccio, qua, così, sì.
Da qui in sala operatoria passerà l'anestetico, sì brava, che tu di così.
Poi si viaggia?
Eh sì.
Come dite voi, dopo ti farai un bel trip.
Giriamo qua.
Passa.
Ecco fatto.
Ci siamo allora.
Ho paura.
Ti ho portato un regalo.
Tieni.
L'ho fatto con un braccialetto della mia collezione.
Se era una rota vera non l'accettavo.
Perché?
Perché le rose te le danno pure quelli che dopo due minuti se ne vanno con un'altra.
Chi ti ha insegnato a farla?
Un tizio che è stato qua per un po'.
È un bel pensiero.
Si vede che era gentile.
Sì, un coglione gentile.
Andiamo?
Allora, al mio risveglio... Tranquilla, io ci sarò.
Andiamo adesso.
Ci sarò.
Ti promesso.
Buongiorno.
Ciao.
Lei è il chirurgo?
Sì, sono il dottore Abele.
Bene.
Quando mi leverete il camice vi accorgerete che mamma mi ha fatto piuttosto bene.
Ecco, se ne ricordi quando dovrà tagliare.
Va bene, non preoccuparti.
Interverremo il meno possibile.
Posso?
Adesso però prova a contare da uno fino a dieci.
Vediamo se ce la fai.
Commetto che non ce la fai.
Certo che ce la faccio.
Vediamo.
Uno, due...
Tre... Cominciamo.
Permesso?
Ciao!
Ciao Bea!
Guarda che cosa ti ho portato!
Me lo sono fatto Dario ed Alessia.
Sono le musiche del tuo saggio.
Mi ha pure detto che sono le tue preferite.
Adesso la metto, eh?
Beh, non è poi così male.
Però io sono più un tipo rock.
Però devo dire, mi piacciono queste giravolte, queste capriole, questi vestiti svolazzanti.
Anzi, sai che ti dico?
Secondo me la danza classica è una vecchia antenata della breakdance.
È tipo una sua nonna.
grazie a tutti
Buongiorno.
Bentrovati.
Ciao.
Che stava facendo?
Ballava.
Come ballava?
Aspetta, aspetta.
Questa è la sua musica.
Male?
No.
Ho bisogno di altri esami, Vale.
Le analisi che abbiamo non mi bastano.
Che tipo di esami?
Eh, una TAC.
Una TAC?
Perché devo fare una TAC?
Perché in questi casi facciamo una TAC.
Ma ne ho fatte cento, non ne posso più.
Io sto bene, lo vedo da solo che sto bene.
Che cosa c'è che non va?
Si può sapere?
Per il momento niente, diciamo questo piccolo nodulo impercettibile, però io non sono tranquilla.
Questo che significa?
Significa che ti devi fermare in ospedale.
Non voglio.
Noi lo facciamo per te, Vale.
Un po' di pazienza.
E se non bastasse la TAC?
Se non bastasse dovremmo farti una biopsia.
Prima una TAC, poi una biopsia, ma... Pensate che possa avere di nuovo un tumore?
Noi non pensiamo nulla.
E se ci fosse dove... dove potrebbe stare?
Potrebbe essere ovunque.
Per via di quelle cellule impazzite che bambano tutte le parti, no?
È quello che temiamo.
È un altro tumore, no?
Ascolta, Vale, potrebbe anche non essere niente di grave.
I linfonodi si infiammano per molti motivi.
Però è bene verificare.
Tutto qui.
Quando lo ricoverate?
Beh, io direi oggi stesso.
Oggi non posso, devo vedere una ragazza.
Non perderei altro tempo, Vale.
Il resto può aspettare.
Dottoressa, le belle ragazze non aspettano.
Ma sì che aspettano, specie se dall'altra parte c'è un bel ragazzo come te.
Allora lei non l'aspettava nessuno.
No, invece una che mi aspettava c'era.
E non sai quante volte mi ha aspettato in tanti anni.
Sì, e chi era?
Una sola orsolina?
No, era mia moglie.
E l'ho conosciuta proprio quando avevo la tua età.
Poi appena mi sono lavorato me la sono sposata.
E non sai quante volte, magari un'operazione che sembrava facile andava per le lunghe e io tornavo all'alba.
E lei aspettava?
Sì.
E anche adesso sono sicuro che mi sta aspettando da qualche parte.
Mi spiace averle fatto tornare in mente sua moglie.
No, ma perché?
A me è fatto un piacere ricordarla con te.
Vale.
Mettiamo in camera con Leo, va bene?
No, con Leo no.
Sei sicuro?
Mamma.
Guarda, possiamo far spostare un ragazzo che si è appena ricoverato?
Sì, sono sicuro.
Non voglio stare con Leo.
E come mai?
Non era uno dei tuoi migliori amici?
Lo era.
Ma ora non lo è più.
Ah.
Va bene.
Allora vado a cercarti un altro posto.
Mamma.
Aspira.
Va bene.
Aspira qui.
Tampona.
Qui, guarda, qui, qui.
Perfetto.
Qui, qui, qui, guarda qui, che non vedo niente.
Battito debole.
Ragazzi, dobbiamo accelerare, pinze.
Dai, dai, dai, attenzione.
Aspira, aspira.
Sta calando ancora.
Ragazzi, andiamo, andiamo.
Dai, forza, eh.
Dai, dai, dai, dai.
Vale.
Nicola.
Che stai facendo?
Perché sei qui?
Sono venuto solo per fare un controllo e forse rimango qualche giorno.
Tutto bene?
Sì, sì, no, ma uno di quei controlli normali che facciamo regolarmente.
Sicuro?
Sì, sì.
E tu come stai?
Un po' acciaccato.
Oggi poi un gran freddo.
Ma felice di vederti, eh?
Anch'io.
Leo l'hai già visto?
No, ancora no.
Ma lui lo sa che sei qui?
Non lo so.
Scusa, ma perché non vai a salutarlo?
Senti Nicola, ti dispiace se non parliamo di Leo?
Come vuoi.
Scusami, è che sono un po' nervoso.
Nicola!
Nicola, ehi!
Che hai?
Rispondi, Nicola!
Aiuto!
Infermieri, aiuto!
Qualcuno, aiuto!
Aiuto!
Ulisse, Ulisse qui, vieni.
Nicola non si sente bene.
Male, dico male.
Emergenza.
Oh, che urli.
Corri, Nicola ha avuto un attacco di cuore.
Musica
Musica Musica
no no no
grazie a tutti