Sulla terra esistono circa 190 specie di scimmie, ma solo una tra queste ha veramente conquistato lo spazio che si trova tra la giungla e il mare.
I zoologi le chiamano macachi di Java.
Un ospedale ha le sue regole.
In un ospedale ci sono regole scritte e regole non scritte.
Tra quelle non scritte, alcune sono più singolari di altre.
In una stanza d'ospedale, il televisore del vicino di letto è sempre più bello.
Luigi?
Posso farti una domanda indiscreta?
Certo.
Ma tu non stai mica guardando il mio televisore?
Sì, scusami, non so perché.
Sto guardando il tuo televisore invece che il mio.
Scusa.
Senti, ti devo dire una cosa inaudita.
Dimmela.
Anch'io guardo il tuo televisore.
Lo preferisco.
Non so il perché, però lo preferisco.
Che poi è lo stesso canale.
Mi piace di più.
Anche a me.
Pensi che dovremmo scambiarci di letto?
Non credo.
Io penso che se guardi in fondo il mio cuore, in qualunque situazione io comunque guarderei il tuo televisore.
Anch'io penso che guarderei il tuo invece che il mio.
A me non dà fastidio.
Neanche a me, amico.
Non sto bene.
La verità è che non sto bene.
Non lo so, sono in crisi.
Che poi ho già avuto una grossa crisi in passato.
Tra l'altro, molto simile alla crisi che ha avuto Ratzinger.
Ti ricordi?
Ti ricordi il gesto clamoroso di Ratzinger?
Quello che ha fatto.
Quello un bel giorno ha detto, signori, io...
E anche a me, come a Ratzinger, è successa praticamente la stessa cosa.
Una mattina mi sono svegliato e ho detto... Boh.
Poi lui ha fatto questa scelta, ha voluto parlarne, io non ho voluto.
Ma quella alla fine è più una questione di carattere, lui diciamo più estroverso, io magari più interiore.
Estroverso.
Quello faceva il Papa.
Sì, Lellone, ma il punto è proprio questo.
Lui capo della chiesa, io semplice sacerdote, e la cosa succede a entrambi nello stesso periodo, proprio negli stessi giorni.
Negli stessi giorni noi diciamo...
Per cui quando Ratzinger gli ha preso quello che gli ha preso, stavo malissimo pure io, hai capito?
Ma senza fiatare, senza fare una piega, senza battere figlio.
Hai capito?
Eh?
Niente.
Quando come un coperchio il cielo pesa greve, schiaccia l'anima che geme nel suo eterno tedio,
Quando la terra si muta in umida cella segreta dove sbatte la speranza timido pipistrello dalle ali contro i muri e con la testa nel soffitto marci... Vabbè, senta, vabbè, mi dica.
No, si figuri, finisca pure.
Non riesco, è evidente che non riesco a concentrarmi, quello che sta lì lo sento, freme.
Ma no, io non è che fremo, è che... Su, mi dica.
Oh, bene, mi dica delle urine.
Ma no, senta, finisca prima la sua cosa.
La mia cosa?
È Baudelaire, la mia cosa.
Sai che le dico?
Me la lasci finire, adesso sarò da lei in meno di un minuto.
Prego, prego.
Grazie.
Quando le immense linee della pioggia sembrano inferriate di una vasta prigione... E' molto...
Luigi, giusto?
Sì.
E lei è il paziente del 205?
Sono io, sì.
Sono la dottoressa Mina.
Ho qui il risultato del suo esame istologico.
Mi dia solo buone notizie.
Vuole che ripassi più tardi?
No, no, no.
Vuole che le dica ora o preferisce aspettare la presenza di qualcuno, un familiare?
Perché dice così?
Perché alcuni preferiscono così.
No, no, no, mi dica tutto.
Dunque, esistono vari tipi di tumore al rene.
Alcuni sono più subdoli, più insidiosi, più difficili da combattere.
Per altri, invece, abbiamo dei cronici...
È una cosa positiva.
Sì, è una cosa positiva.
certo Luigi ci sarà da combattere ma abbiamo dei farmaci e altre nuove ne stanno uscendo con cui potremo fronteggiare la malattia lo devo dire a mia moglie mia moglie lo sa io ho parlato soltanto con lei con lei Elena con lei te
Io ho una figlia piccola e sta per arrivare un altro figlio.
Pensa che è possibile uscire da questa situazione?
Dobbiamo fare un passo alla volta.
Mettendoci la testa.
Esatto, la testa.
Però ce la posso fare, no?
Sarà un percorso lungo.
Facciamo un passo alla volta.
Però è una cosa bella, no?
Cioè che è un tumore che si può combattere con i farmaci, va bene?
Sì, di questo può essere certo.
È un bene.
Sono contento, Luigi.
Sono contento.
No expression No expression Hide my head I wanna drown my soul
Ciao.
Un ospedale ha le sue regole.
La mattina si fanno le analisi.
Buongiorno, analisi.
Sì, aspetta un attimo, aspetta un attimo.
Come va qua?
Tutto bene?
Dai, tiriamoci su però, andiamo.
e dalle analisi esce uno dei dati più significativi per la vita di un paziente l'emoglobina perché nel reparto le persone sono divise per categorie di emoglobina
Un maschio in salute ha 14 di emoglobina.
E se hai 5 di emoglobina, sei messo veramente male.
Con 10 non stai benissimo.
Quanto c'hai oggi?
11.
E tu?
10 e 2.
Dai però, eh!
Dai, non sale.
Forza, forza, dai!
Forza un cazzo.
Non sale.
Quanto c'hai oggi?
Poca roba, ma stabile.
Di quanto c'hai?
Nove e cinque.
Spero di arrivare a dieci, però.
Così posso andare al bar.
In che senso?
Il bar è l'ossessione di tutti qui.
Se c'è una certa emoglobina... Minimo dieci.
Puoi provare a scendere al bar.
Ti fai un bel culo, fai le scale.
Fai tutto il corridoio, attraversi l'atrio e finalmente arrivi distrutto al bar.
Ma la cosa incredibile è che il bar è una merda e tu non puoi prendere praticamente nulla perché sei malato di cancro e sei debilitato.
Per esempio se prendi un caffè, tipo muori.
Quindi puoi prendere dei caffè.
e portarla a quelli che ti incoraggiavano ad andare al bar.
Così capisci perché l'hanno fatta.
Voglio andarci.
Voglio provare.
Al bar?
Ma chiamo Globina...
no
Grazie.
Dica.
Boh.
Caffè?
No, no, no.
Dica.
Un bicchiere d'acqua liscia.
Grazie.
Vuoi portare il caffè agli infermieri?
Dici?
Vabbè.
Va bene, no?
Allora... Cinque caffè.
Cinque.
Vai, fammi cinque.
grazie
Metterci la testa non si sa che vuol dire.
Mettere la testa per guarire?
Che significa?
Significa concentrarsi?
Significa restare calmi?
Oppure significa cambiare totalmente vita?
Ma in che direzione?
Significa diventare vegano?
Fare nuoto?
Oppure andare avanti facendo finta di niente come se la malattia non esistesse?
Io non lo so.
Però so che voglio uscire di qui per godermi i minuscoli pezzi di vita.
potrei elencarli come in quella bellissima poesia di Borges.
Per il mare che è un deserto risplendente.
Per il mattino che ci procura l'illusione di un principio.
Per il coraggio e la felicità degli altri.
Per le alte torri di San Francisco e di Manhattan.
Per le strisce della Tigrea.
per lo splendore del fuoco che nessun essere umano può guardare senza uno stupore antico.
Ma tutte queste cose tu le sai.
È per questo che voglio uscire di qui.
Io voglio uscire e andarmi a conquistare con tutte le forze quello che c'è là fuori.
Morì io.
Com'era il bar?
Bellissimo.
Ah Luigi.
L'ebogabina è bassa ma è stabile, sai, risalerà piano piano.
Sai che devi fare secondo me?
Devi mangiare tanto carne rossa e bere tanto, tanto vino rosso.
Tutti e due, ma tanto, tanto, tanto, eh, te lo dico.
Ma cosa stai dicendo, Russo?
È contro ogni principio di nutrizione oncologica.
Allora, nella vita ogni cosa ha un lato positivo.
Vabbè, vabbè, abbiamo capito, dai, su.
Ah beh, stavo cercando di spiegare un po' di cose della vita.
Va bene, adesso lasciaci per favore, dai.
Comunque, appena siamo fuori di qua, noi brindiamo lo stesso.
Ma ti piace bene?
Eh, eh sì.
E che ti piace, che ti piace?
Mi piacciono tantissimo i bianchi secchi.
Amo i friulani, gli altoatesini.
Esploro anche, eh.
Mi piace tanto il Veltliner.
Amo lo Chablis.
Dimentica tutto.
Mamed, però pure tu sembra una buona parola.
Perché davvero non si può più bere?
Un bicchiere forse.
Cioè?
Cioè un bicchiere.
Forse.
Ma come un bicchiere?
Ma è pochissimo.
Intanto nessuno ha mai stabilito quanto deve essere grande il bicchiere.
E comunque, quando si sta a dieta, l'unica cosa che fa la differenza è se paghi o non paghi.
In che senso?
Allora, parliamoci chiaro.
Io e lei abbiamo più o meno lo stesso problema.
Abbiamo lo stomaco allungato.
Quindi che cosa significa?
Che mangiamo molto e ci saziamo poco.
Quindi che cosa fare?
Dobbiamo cambiare completamente le abitudini alimentari.
Mangiare molta verdura cruda, prima dei pasti, che ti dà il senso di sazietà.
Quindi i ricettori dello stomaco percepiscono che hai mangiato e diciamo stiamo un po' più tranquilli.
A me piacerebbe mangiare mozzarella di bufala, parmigiana, puri perfogate e mi piacerebbe bere vino bianco.
Ma scusate, ma voi fate la dieta e volete il vino bianco?
Ma state scherzando?
Ma non esiste proprio?
Ma parliamoci chiaro.
Lei quando ne beveva al giorno?
Un litro.
Un litro?
La bottiglia?
Esatto.
Una bottiglia non è un litro, sono tre quarti.
Un quarto già ce lo scaliavo.
E poi vado a bere il vino.
Però latticina non è... no.
Mi piace la latticina, eh?
Che latticini?
Mozzarella di bufala.
La mozzarella di bufala.
Va bene, vado per la mozzarella, però non abusarne.
Uno al giorno.
Uno al giorno è la cosa proprio perfetta, va bene.
Però niente dolci, se la dice mia, eh, va bene, i dolci proprio non ne... Per il babà.
Questo vostro paese... Scusate, ma credo che sia proprio finito.
Cioè, sta proprio chiudendo.
Grazie.
Grazie