Allora, il fascio piramidale discende nel centro semiovale, attraversa la capsula interna ed entra nel peduncolo.
Giusto.
Ok, vai, un'altra.
No dai, basta.
Cioè ti sei accorta anche dell'errore di stampare il libro?
Pagina 272, sali biliari, c'è un refuso.
Vabbè ma tanto non importa, non è nel programma.
Dai che ti andrà benissimo l'esame, lo sai anche tu.
Speriamo.
Adesso tocca a me.
Vai.
Sai che mi ha scritto ieri quell'idiota di Fede?
Cosa?
Niente, praticamente venerdì mi aveva chiesto di uscire con lui e io ovviamente gli ho detto di no perché avevo altro da fare.
Allora mi ha scritto questo bellissimo messaggio che ora aspetta che leggo.
Caro!
Carolina!
Caro, mi senti?
Aiuto!
Qualunque sia il problema, la soluzione non la trovi dentro quel caffè.
Giulia, ti prego, basta.
Non ce la faccio più a vederti così.
Vai da lui e parlagli.
Perché pensi che non ci abbia provato?
Che non trovo mai il momento giusto.
Guardami.
Ti amo.
Sono pazzo di te.
Non sopporto l'idea di vederti con un altro.
Ma stai scherzando?
Ovvio.
Però funziona sempre.
Il punto è, tu sai come sarei se aspettassi sempre il momento giusto nella vita?
Vergine.
Vada a Andrea e parlagli.
Ora.
Blu.
Ho pillola blu.
Non ha funzionato.
Come si chiama quel film dove la realtà è una simulazione al computer e il protagonista prende una pillola, si risveglia e capisce tutto?
Matrix.
Quello.
Le pillole di Enrico non funzionano allo stesso modo.
Ascoltami, io lo so che ci sono un sacco di cose che non ti piacciono di questa realtà, ma nella tua vita prima dell'incidente c'erano anche tante cose belle.
Tipo?
Tipo questo caffè, ogni mattina ne bevevamo un insieme prima di iniziare il turno e sai perché?
Andrea, hanno portato qui tua figlia.
Ha avuto uno svenimento.
Deci.
Che succede?
Niente.
Aspetta.
Oh, niente panico, ok?
Sono solamente un calo di pressione.
Questo lascialo decidere a noi.
Ha ragione tua madre, dobbiamo capire che è successo.
Non è successo niente.
Sono solo stressata per gli esami e non riesco a dormire.
Oh, mi stai ascoltando?
Sì, sì.
Oddio, ma è sangue.
Tesoro, ti è già successo?
Non è niente, saranno solo le gengive.
Può essere un'infezione polmonare.
Hai la febbre?
Ho pure una gastrite, ho un'ulcera.
Dovete fare un passo indietro, per favore.
Mi occupo io della paziente.
Che cosa dice la nostra figlia?
Appunto.
Siete troppo coinvolti, lasciate che me ne occupi io.
Ha ragione.
Preferisco se lei a visitarmi.
Passo a casa, ti prendo un cambio, qualcosa da leggere.
Non ci di?
Vai, scendi, non c'era più nessuno.
La musica l'ascolto sul telefono.
Allora Carolina, adesso chiediamo un consulto all'autorino che scoprirà da dove viene quel sangue.
Poi decidiamo cosa fare, ok?
Ragazzi, abbiamo Carolina Fanti in reparto.
Chi se la sente?
La figlia di Doc.
La figlia del direttore sanitario, ufficialmente paziente 21 in carico alla dottoressa Giordano.
Di che si tratta?
Perdita di conoscenza e tosse con emissioni di sangue.
Al momento dobbiamo procedere con Rx Torace analisi del sangue.
Alba, senti, tu hai già fatto due notti stasettimana, ci penso io, ok?
Non c'è bisogno.
Alle terme mi sono molto rilassata.
Io alle terme ci porterei questa paziente.
Quale paziente?
Amici del Vicky Love Show, oggi vi porto in un posto davvero pazzesco.
Il Policlinico Ambrosiano di Milano.
Sono solo curiosa di sapere se c'è qualche medico alla Grey's Anatomy.
Direi che iniziamo bene.
Voi che ne dite?
Eh, dico che deve spegnere quel coso e lasciarsi visitare senza farci perdere tempo.
Non possiamo, siamo in diretta.
Ah, davvero?
Siamo in diretta?
Fammi un po' vedere.
Ciao a tutti.
Ciao, ciao, ciao.
Bacioni.
Via.
Allora, ragazzi, rapidi che la medicheria mi serve.
E invece lei fuori, con me.
Subito.
Eh, prego.
Si sieda.
Si, si.
Allora, abbiamo gonfiore a gambe e caviglie, prurito e sensazione di calore.
Però non è nulla di grave, vero?
Beh, ci faccia vedere.
Le gambe, dico, si spogli.
Ah, ma lei è una che non perde tempo.
Se avete finito la esamino io.
Eh?
Se avete finito potete andare.
Ah sì?
Sì.
È una cosa seria, Caro.
Tu gli devi dire tutto.
Abbassa la voce.
Ecco, bravo che non riesco a sentire la tv.
Hai visto il sangue sul fazzoletto?
Non può essere una coincidenza.
Ho appena fatto una lastra ai polmoni, ok?
Ed è tutto a posto.
Piuttosto che il mio zaino che... Guarda che se non gli ho le dici tu mi costringi a fare... Cosa?
Buongiorno.
Tutto bene?
Sì, sì.
Facciamo il prelievo.
Scusa se ho alzato la voce.
Ma lo sai, sono nervosa per l'esame, quindi... Scusami.
Scusami.
Ti vado a prendere lo zaino.
Grazie.
Potremmo aprire lì avanti?
Sì.
Allora.
Scusi.
Ti prendo un bicchiere d'acqua?
Sì, grazie.
Ok.
Aspetta.
Il sangue arriva dall'esofago.
Lottorino mi ha anticipato il rafferto.
Quindi sangue, tosse, senghiozzo e l'episodio della sincope, no?
Cos'è, un'ulcera sanguinante?
No, magari solo una esofagite dà il flusso.
Sì, ma Carolina non mi ha mai parlato di acidità di stomaco.
E se fosse la sindrome di Mallory-Weiss?
Ma aspetta, la sindrome di Mallory-Weiss viene ad alcolizzati pesanti, a tossici.
No, no, scusa, stai dicendo che mia figlia si droga?
Ultimamente vi ha chiesto soldi o ha avuto comportamenti aggressivi?
No.
No, non mi pare, no.
Prima Carolina stava discutendo con una sua amica quando sono entrata in stanza.
Poi ha fatto finta di niente, come se... Come se finisci la frase.
Come se nascondesse qualcosa.
Ok.
Allora, con me lei è sempre la stessa.
E se Carolina si drogasse io lo saprei.
E come?
Non vivi più con lei?
Se è per questo tu non ci sei mai stato, né prima né adesso.
Ora concentriamoci su Carolina.
È inutile che vi spieghi che una Mallory Weiss trascurata è mortale.
Gastroscopia d'urgenza ed esami tossicologici.
Voi se riuscite cercate di parlare con lei.
Sapere se e cosa ha preso ci sarebbe di grande aiuto.
Agnese, Agnese scusami.
Non volevo accusarti di nulla.
D'accordo.
Puoi dirmi però per favore perché... Perché prima hai detto che non ci sono mai stato?
Perché è così.
Perdere Matti ha cambiato tutto.
Tutto come?
Ti sei allontanato.
Sia da Carolina che da me.
Mi dicevo non si rende conto che Carolina ha bisogno di lui.
E che anch'io sto soffrendo.
Solo quando mi hai raccontato dell'aeroporto ho capito che in fondo stavi soffrendo tu più di tutti.
Ma questo non è bastato per farci riavvicinare.
Agnese.
Davide.
Ciao.
Grazie che sei qui.
Come sta Carolina?
Stabile.
Dobbiamo capire se abbia assunto degli stupefacenti.
No, ma non la farebbe mai una cosa del genere.
Sicuro?
Ma io credo di conoscerla piuttosto bene.
Secondo me nessuno conosce davvero mia figlia.
La vostra Vicky non si ferma mai.
Guardate dov'è arrivata.
Questa è l'accettazione coi ragazzoni.
Cosa state facendo, di bello?
Ci salvate la vita?
Grazie.
Sono atrebbissimi.
Questa sarebbe una zona trucco perfetta.
Da paziente a dottoressa.
Vicky è sempre qui, con voi.
A dopo.
Ciao.
Questa ha già 200.000 visualizzazioni.
200.000 lobotomizzati, tutti dietro all'influencer.
Che poi farsi influenzare da uno così... A me sta simpatica.
Oltretutto, è una ragazza piena di talento, nel senso... Non uno, due.
Grandi così.
Lasciamo perdere la scollatura e occupiamoci delle gambe.
Mi sembra che siano notevoli anche quelle, no?
Sì, sì, sono d'accordo.
No, nel senso, le gambe, volevo dire... Torchitane, che succede?
Lo vedo scosso.
È scosso.
Mi subisce l'influenza dell'influencer.
No, dottor Lazzarini.
Volevo soltanto segnalare che gli arti inferiori della paziente, oltre al gonfiore, presentano prurito, dolore e calore.
L'han detto?
Al tatto.
Ecocardiogramma, funzione renale, ecocolordoppler, così escludiamo la flebite.
Alba, va con lui che mi sembra un po' più lucida.
A occuparci di Carolina siamo già abbastanza.
Dottore, se vuole posso andare anch'io con Gabriele ed Alba?
Dottor Bonvegna, il suo zelo è veramente a mie regole.
Però direi che due medici bastano.
Persino per una paziente così talentuosa.
Siete venuti a dirmi qualcosa di brutto.
Perché dici così?
Sennò perché sareste tutti e tre qui.
Dai, sparate così continuo a studiare anatomia.
Ascoltami.
Ti prometto che non ci arrabbiamo.
E in fondo che diritto ne avremmo, no?
È successo di tutto in questi anni e tu eri una bambina.
Quindi è normale che in questo momento tu senta il bisogno di... Come dire?
Di evadere.
Dovevamo essere noi quelli a capire che stavi soffrendo.
Non tu.
Capisci?
Ma che cosa stai dicendo?
Tua madre ti sta chiedendo se ti droghi.
Chiami psichiatria.
I miei sono pazzi.
Carolina, guarda che è una cosa seria.
No, ma vi sembra una tossica?
Ti sembra una risposta?
No, la risposta è no!
E che cazzo, non mi drogo!
Ma sono vostra figlia, dovreste saperlo!
Ma... Scusate, devo preparare Carolina per la gastroscopia.
Che magnifica notizia, guarda.
Meglio farsi mettere un tubo in gola piuttosto che parlare con voi.
Quando è pronta cominciamo.
Mi hai vista mezza nuda, direi che puoi anche darmi del tu, no?
E tu che ci vai qua?
Beh, ho bisogno di un ripasso sul nuovo ecografo, ho pensato che... Che fosse il momento migliore per ripassare?
Sì.
Beh, se per la paziente non è un problema.
A me basta che mi chiami Vicky.
Sono pronta!
Fretto!
Vengono i brividi.
Vittoria, questo è un esame serio.
La flebite è molto pericolosa e può portare all'embolia e alla morte.
Solo se non viene curata, però.
E comunque, non è il tuo caso.
Niente flebite.
Quindi tutto a posto?
Ah, ma io ci faccio subito una storia.
No, adesso facciamo gli esami del sangue.
E se non è una flebotrombosi, sicuramente è qualcos'altro.
Forse anche peggio.
Sei stata tu a suggerire a Mia che potrei essere una tossica.
Perché dovrei essere stata io?
Beh, perché mi hai visto perdere il controllo con Priscilla.
E poi perché Senzo usa di fare colpo su mia madre.
Sei sveglia, mi piaci.
Carolina.
Ehi, tutto bene?
Tieni.
Ehi.
Mi fa male qui.
È la tosse.
Hai le labbra secche.
Però vedrai che la gastroscopia ci aiuterà a capire.
Non ti preoccupare.
Stai tranquilla.
No, Carolina non risponde.
Te l'abbiamo detto, sta facendo un esame, quindi non c'è bisogno di disturbarla.
La sostanza è di là, giusto?
Sì, ma se ha bisogno di un pigiama o qualche cambio ci penso io.
Ascolta, noi stiamo cercando di capire se Carolina ci nasconde qualcosa, ok?
Quindi hai visto se ultimamente sta facendo qualcosa di strano?
In che senso è strano?
Non lo so, ci vive assieme.
Strano vuol dire se esce più spesso, se frequenta brutta gente, se ha bisogno di soldi, non lo so.
No, è solo stressata per gli esami.
Priscilla, lo so che vuoi bene a Carolina e sei preoccupata per lei.
Se c'è qualcosa che devi dirci, ti prego fallo subito.
No, veramente, glielo ho detto.
Non è niente.
Allora lasciaci entrare.
Bene, se è sedata cominciamo?
Inserisci l'endoscopio.
Così.
Non mi sembra la camera di una ragazza che nasconde una vita disordinata.
Tu cerca un cambio e io do un'occhiata in giro.
La fringe è a posto, andiamo avanti.
Siamo nell'esofago.
Sembra integro.
Non ci sono strie moraggiche.
Dunque una malorivaisa è improbabile.
Sembra una ragazza felice.
Felice senza un padre.
Io non ci sono mai.
Ten meters.
È questa la musica che ascolta?
Sì.
Che genere fa, no?
È una cosa tipo trap.
È una cosa del genere.
Non mi sembra che ci sia niente di strano.
Procediamo alla rimozione dell'endoscopio.
Sì.
Aspetta un secondo.
Che c'è?
La parte bassa dell'esofago sembra rovinata.
Aspetta.
No, è proprio lesionata.
Pensi che sia un tumore?
Ci devo tirare la biopsia.
Procediamo.
Il mio profilo, sale di lisina.
La solita scatola dei medicinali.
E non proprio i soliti medicinali.
Dalle analisi del sangue di Vittoria non è saltato fuori niente.
Oh, mi ascolti?
Mi sembra che non hai mai visto le foto di una bella ragazza.
Ma chi c'entra?
Che lei la conosco.
Hola.
Ehi.
Alla faccia, questa non l'avevo vista.
Hola, smettete voi due.
Vi ricordo che siamo dentro un ospedale, eh?
Appunto.
Stiamo approfondendo la conoscenza della paziente.
Sì, infatti abbiamo scoperto che la nostra paziente non solo è molto simpatica e carina, è anche una persona sensibile.
Molto sensibile.
Guarda che non è perfetta, eh.
Qua c'è una che l'accusa di essere tutta rifatta.
Eiter si è invidiosa.
Anche perché mi sembra un'accusa abbastanza infondata.
Nei uomini certe cose le avremmo capite, no?
Già.
Dici?
Sì.
Ha legato una foto.
E aveva decisamente meno talento.
Va bene, mi sono rifatta al seno, ma non è mica questo mistero.
E perché non ce l'hai detto subito?
Beh, perché mi facevano male le caviglie, non queste.
Pensate abbia a che fare con i suoi problemi?
Beh, non ne siamo sicuri.
Ma a volte un impianto può avere effetti collaterali anche gravi.
Soprattutto se difettoso o di scarsa qualità o eseguito male.
Io te l'avevo detto di non andare da quel charlatano.
Quali charlatano?
Nessun charlatano.
Lavora in Montenegro per motivi fiscali, ma è un medico italiano.
Perché non ti sei fatto operare in Italia?
I miei non volevano e poi dovevo risparmiare.
E poi io da quando ho fatto l'operazione mi sono sentita rinascere.
Dalla vittoria timida sono diventata Vicky Love Show.
Per risparmiare potrebbero averli impiantato del materiale di bassa qualità.
Ma dalle analisi del sangue risulta soltanto una leggera anemia?
Allora analizzeremo i capelli.
Se ho un avvelenamento da metalli lo troveremo.
Ma quando siete arrivati?
Adesso.
Gli occhi rossi tesoro.
Ti hanno preso la temperatura?
No.
Comunque è Giulia a occuparsi di me.
Infatti noi siamo qui per farle vedere questo.
Avete frugato una mia roba?
Perché prendi ansiolitici?
Secondo te?
No, però non iniziare con la scusa degli esami.
Questa non è camomilla, ok?
È roba che stenderebbe un cavallo.
Dillo al medico che me l'ha prescritta.
No, ma infatti io lo faccio radiare.
Voglio sapere il nome.
Chi è?
Tu, papà.
Tu mi hai prescritto quelle pillole.
Era un brutto periodo e...
Io non riuscivo a studiare, ok?
Avevo gli attacchi di panico.
Poi studiavo tantissimo, ma non ci riuscivo e non riuscivo ad andare agli esami.
Poi volevo mollare tutto, ma finalmente grazie a quelle ore sono perfettamente in corso.
Non è vero.
Non è possibile.
Perché dovrei mentirti?
È stata l'unica volta che hai fatto qualcosa per me.
Come hai potuto dare dell'ipsico farmacia a nostra figlia?
Senza neanche consultarmi!
Non lo so, non lo so, me lo sono dimenticato, va bene?
Senti smettila, ogni volta è la solita storia.
Il vecchio Andrea è un stronzo a cui addossare tutte le colpe, mentre quello nuovo è sempre innocente.
Troppo comodo.
Ah sì, certo, molto comodo un colpo in testa.
Avanti!
Scusate, dovrei parlarvi di Carolina.
Anche noi.
Abbiamo scoperto che da tempo fa uso di ansiolitici.
È come se li hai procurati.
Il punto non è questo.
Il punto è che i suoi sintomi forse dipendono da questi farmaci.
Gliel'ho procurato io.
Ricordatelo la prossima volta che rimpiangi il tuo ex primario.
Tieni, informati sugli effetti a lungo termine.
Metterò Elisa e Riccardo subito a lavoro.
Ma credo che i sintomi di Carolina dipendano da altro.
Dalla gastroscopia è emersa una zona dell'esofago che fa sospettare un tumore.
Ma potremmo sbagliarci, dobbiamo aspettare i risultati della biopsia.
Doc?
Ti senti bene?
Quante volte la facciamo questa domanda qui dentro?
Che poi tu sapresti dire che significa sentirsi bene.
Essere vivi.
In fondo basta questo, no?
Quando ero giovane come te lo pensavo anch'io.
Dottoressa.
Sa qualcosa dell'esame istologico di Carolina?
No.
Sta dando il tormento a quelli del laboratorio.
Prima sanno che è la figlia del direttore sanitario.
I pazienti non dovrebbero essere tutti uguali.
Gabriel.
Se stai insinuando che sto sfruttando i problemi di quella ragazza per mettermi in mostra, stai sbagliando di grosso.
Guarda, se lo dici tu... Io sono preoccupato per Doc.
Non l'avevo mai visto così.
Neanche dopo l'incidente.
È un medico, vede sua figlia soffrire e non può curarla.
Deve essere terribile.
Mettici anche sensi di colpa.
Si è scoperto che il grande Shanti imbottiva la figlia di ansiolitici.
Eh già.
Ragazzi, sono arrivati i risultati dell'analisi sui capelli di Vittoria.
Hai ragione.
È un'intossicazione causata dall'impianto.
Sai questo cosa vuol dire?
Che Vittoria perderà i suoi talenti?
Io lo vado a dire.
Scusa, dove vai?
Spiega a Vittoria quello che abbiamo scoperto.
Alle 9 di sera senza il suo medico curante?
Sì, io pensavo... Cosa?
Cosa pensavi?
Le cose sono due.
O sei fortunata e non hai mai passato una notte in bianco in ospedale dopo aver ricevuto una brutta notizia, o non vedi l'ora di dirla a Vittoria.
E allora sei una stronza.
Scusate.
Quindi adesso ho tutti i loro CD sul cellulare.
Si chiamano MP4.
Lascia perdere, non sei obbligato a conoscere la trappa.
A conoscere la propria figlia, sì.
Soprattutto se lei rimane poco tempo.
Dai, non sappiamo se la situazione è così grave.
Sì, invece.
Non sappiamo se ha un tumore, ma... sappiamo di sicuro che ha un padre di merda.
Sì, sei stato un coglione.
Sì.
E sei anche stato sfortunato perché se avessi avuto un amico psichiatra magari potevi chiedergli un consiglio, no?
Ma hai ragione.
Secondo me non volevo affrontare il problema.
Sono scappato da mia figlia.
E lei è stata costretta a tagliarmi fuori dalla sua vita.
Sai, tanti anni di terapia, una cosa l'ho capita.
Noi possiamo scappare dai nostri problemi, ma loro no, non scappano.
Rimangono là, dove li abbiamo lasciati, ad aspettare che li affrontiamo.
E adesso un po' di buona musica.
Questa è top.
Voglio fare a botte, stanotte, è come confessare, mi viene da pensare, gridare forte, sfidare la sorte, le mie ossa rotte, briciole che adesso cadono, solo per te, solo per te.
Lo zio ha due pacchi di wind, occhio all'agente Smith, parla e se parla, ti mette in trappola, poi ti mani.
farei di tutto per te non parli e se parli mi prende male ma mi dai una scaricata
Ma voi siete pazzi?
Io me ne vado.
Ditemi dove devo firmare.
Vicky, vicky, calma, calma, stai calma.
Perché?
Sono calmissima.
Io e Piatta non ci torno, ok?
Capisco il dispiacere, ma se vuoi risolvere l'infiammazione devi rinunciare alle protesi.
È una tua idea?
Tesoro, se vuoi essere come me basta che te lo rifai anche tu.
Grazie, lo prenderò in considerazione.
Ma il punto è che se non le togli...
I tuoi problemi continueranno e peggioreranno.
Ma ci sarà una pillola?
Una cura farmacologica risolverebbe i sintomi, ma non la causa.
Beh, ma se il problema sono le protesi, allora basta sostituirle.
In teoria sì, però potresti avere sviluppato un'intolleranza.
Rinuncia alle protesi una volta per tutte.
Altrimenti l'intossicazione potrebbe ucciderti.
Vittoria, ascolta i dottori o trovati un altro al posto mio.
Carolina?
È in bagno, ci ha messo le tende.
Carolina, tutto bene?
Tutto bene?
Sì, sì.
Niente, è solo... Ehi.
Dai, siediti.
Non è niente, ora passa.
Sei disidratata, hai i germi di testa, il bagno.
Ma hai la diarrea?
Sì.
Perché non ce l'hai detto?
Non pensavo fosse grave.
Ti faccio fare subito una flebo per idratarti.
Tu adesso riposa.
Ci vediamo dopo.
Ok.
La biopsia ha dato esito negativo.
Carolina non ha un tumore.
Grazie a Dio.
Qual è la brutta notizia?
Purtroppo Carolina sta peggiorando.
Nelle ultime ore abbiamo riscontrato vertigini, disidratazione e disenteria.
Va bene, torniamo all'esofago.
Dobbiamo ancora capire perché ridotto così.
Voi cosa ne pensate?
Stando a questi sintomi e riferti, la mia ipotesi è che si tratti di una grave patologia da reflusso dovuta alla celiachia.
La celiachia può ridurre l'esofago in quelle condizioni.
Se trascurata per anni può distruggere i villi intestinali e avere gravi conseguenze come infertilità, ipotiroidismo, diabete.
Quando mangiavi con lei ti sei accorta se dopo i pasti stava male o accusava gonfiore, crampi?
Non mi sembra.
Non lo so, non credo.
Non preoccupatevi, io adesso ho già disposto tutti gli accertamenti e forse non è troppo tardi per evitare il peggio.
Sognese, sei un medico, come hai fatto a non accorgerti di niente?
Mi dispiace, non mangiavamo spesso assieme.
È tua figlia, 20 anni!
D'accordo, ma lei aveva la sua vita e io la mia.
Certo, la tua vita.
Sì, la mia vita.
Come tu avevi la tua.
Dov'eri quando aveva bisogno di te?
Nel posto sbagliato, come te.
Sei venuto a farmi un altro interrogatorio?
No.
Oggi sotto esame ci sono io.
I treni passano come parole
che stazionano con me a centrale.
Eppure non voglio fare a botte.
Stanotte, come Confessae, mi viene da pensare di parlare forte, sfidare la sorte, le mie ossa rotte.
Che sta?
Sono per te.
Siamo gli affatti di Lindt, bebe, occhio con l'agente Smith Parla e se parla ti mette in trappola, poi ti manipola, bebe Cosa ti aspetti da me?
Parlare di tutto per te Non parla e se parli ti prende male, ma mi dai una scatola?
Devo continuare?
Disastro.
Disastro come cantante e come padre.
Però tutta questa cosa era per dirti che... che se hai bisogno di me io ci sono.
Sono arrivati i risultati dei test sulle intolleranze alimentari e sono tutti negativi.
E non sei celiaca.
Ottima notizia questa.
Stiamo eliminando le ipotesi peggiori.
Tutto bene?
Sta soffocando.
Chiamalo a Giussano, corri.
Sì.
Aspetta, ora qui calma, qui calma.
Aspetta, aspetta.
Temiamo sia una polmonite fulminante.
Fino a ieri avevi i polmoni liberi.
Lo so, per ora sembra impossibile.
Ci vuole del tempo.
Hai già fatto partire la terapia antibiotica?
Immediatamente, ma non sembra avere effetto.
Mi dispiace.
Ciao.
Avete ragione.
Non vedevo l'ora di dire a Vittoria che avrebbe perso le sue belle protesi.
Sono una stronza.
Sì, lo sai.
Ma lo sono anch'io.
Non vedevo l'ora che tu venissi a dirmi che avevo ragione.
Beh, Gabriel mi ha detto che deve ancora pensarci.
Già, in fondo la capisco.
Un paio di tette finte non sono la soluzione giusta all'insicurezza, però aiutano.
E perderle getterebbe nel terrore qualsiasi donna.
Pure me.
Tu non ne hai ancora bisogno?
Sarà.
Intanto all'eterno mi ci ha mandato da sola.
Non prenderla sul personale, non era una cosa rivolta a te.
Allora?
E allora a chi?
Alle terme, perché io soffro di dermatite e quando vengo a contatto con l'acqua iodica divento rosso, divento un mostro della laguna.
Un mostro mi sembra un po' impossibile.
No, te lo giuro, divento un mostro, divento tutto rosso, mi squamo, mi si gonfia il collo, una cosa disgustosa.
Eh Elisa?
Non riescono più a trovare Doc.
Credi in Dio?
12 anni fa sì.
Poi non lo so.
Fino a 15 anni io non ci pensavo.
Anzi, non me ne fregava niente.
Poi ho ricevuto un bel regalo.
Te la ricordi?
Lo sapevo.
Grazie a te ho perso solo la gamba e non la vita.
Mi davano tutti per morto.
Non c'era nessuno che riusciva a capire.
Tu sei andata da mia madre e... l'hai detto non è finita.
Dopo poco hai capito che si trattava di un'embolia gassosa.
Dopo l'amputazione ero io che volevo morire.
Ma tu sei venuto da me.
Sei venuto da me e mi hai detto, non è finita.
Ed eccomi qua.
Carolina è in viva.
Non è finita.
Non è finita, doc.
Oh, piano, piano!
Che sono anziana, anche diabetica!
Ma... Aspetta, aspetta.
Venga, signora, mettere il braccio attorno al collo.
Ok.
Finalmente una persona gentile.
Ma lei... Ma lei è un medico?
Una specie.
Mi sembra di ricordare che i malati di diabete non dovrebbero mangiare dolci.
Cosa ha fatto?
Ha svuotato il distributore automatico?
Sono anni che non tocco un cioccolatino.
La signorina qui accanto piuttosto.
Poi si lamenta che va sempre in bagno.
Giulia, Giulia.
Ho capito cosa ha mia figlia.
Ho trovato dei lassativi nel suo zaino.
E il cestino della camera è pieno di cartacce e di merendine.
Ha svuotato il distributore automatico.
È bulimica?
Sì, probabilmente da anni.
Ha le nocche della mano destra consumate a forza di indursi il vomito.
Certo, questo spiega tutti i sintomi, anche la polmonite.
Polmonite abingestis.
Succhi gastrici nei polmoni, ecco perché tarda a rispondere agli antibiotici.
Bisogna aiutarla a fermare l'infiammazione.
Corticosteroidi.
Immediatamente, bisogna fare presto.
Hai parlato con l'amministrazione?
Sì, e se Vittorio non si decide a far superare, deve liberare il letto.
Miei amati vichini, siamo ancora in diretta dal Policlinico Ambrosiano.
Ma non temete perché presto starò fuori di qui, anche se con qualche cosa in meno.
Sì, devo operarmi per rimuovere le protesi al seno.
Pare che scegliere un chirurgo che fa sconti su internet non sia una grande idea.
Vi ammetto che un po' ho paura.
Ho paura di non piacervi più.
Quindi, in anteprima per voi, ecco la nuova Vicky.
Che poi è anche la vecchia.
È così che sarò d'ora in poi.
Ed è così che voglio essere.
Non mi importa se non mi guarderete più.
Pazienza.
Tanto qualcuno che mi guarderà sempre io l'ho trovato.
Infatti voglio presentarmi il mio fidanzato!
Dai, dai, leva sto colpo!
Saluto!
Ciao, ciao, ciao!
È vergognoso.
Anche i medici più bravi del mondo.
Grazie ragazzi, mi avete salvata.
Ragazzi, scusate, posso avere la vostra attenzione un attimo?
Propongo un brindisi a due vite salvate.
Ma soprattutto per la carriera di Gabriele rovinata per sempre, perché sarà ricordato come l'uomo che ha distrutto il sogno erotico di migliaia di follower.
Veramente il contrario.
Vicky mi farà invece un sacco di pubblicità.
Sì.
Sì, sì.
E signori, vado, che ho un reparto da mandare avanti.
Io.
Anch'io.
Mi sa che non gli è piaciuta la battuta.
Senti, come ti sei trovata a lavorare con Mr. Precisetti?
Bene.
È stato un piacere lavorare con lui, ho imparato tanto.
È veramente un figo.
Però mi sei mancato.
Mi piace lavorare con te.
Grazie.
Senti, ti va se questo fine settimana usciamo insieme?
Io e te?
Almeno che non ti vuoi portare dietro anche Vicky.
Però questa volta niente terme, ti preferisco così.
Decidi tu dove.
Beh, sarebbe bellissimo.
Ma?
Io ho la ragazza.
Avevo capito che non avessi storie serie.
Sì, di solito no, ma questa volta è diversa.
Come non detto.
Vado al lavoro.
Ciao, mamma.
Ciao, papà.
Come ti senti?
Ho trovato questi.
Grazie.
Però non vanno bene.
Beh, se vuoi li posso cambiare.
No.
Siamo tre, no?
Mi serve un altro.
Aspetta, devo venire anch'io?
Sì.
Ma la trap?
Ma mi piace così tanto.
Ti hanno detto che hai un certo talento?
No.
No, mamma, non ho idea.
Ti prego.
Senti, Carolina.
Noi dobbiamo parlare di te.
Non subito.
Prenditi tutto il tempo di cui hai bisogno, ma quando puoi... noi ci siamo.
Non ti libererai di me.
Io ho già sbagliato tanto tempo fa, ma... non voglio sbagliare anche con te.
Non è stata colpa tua.
La morte di Mattia non è stata colpa tua.
Certo che è stata colpa mia, di chi sennò?
Mia.
Tu non te lo ricordi, ma... il giorno in cui ci avete detto che saremmo andati a Eurodisney, noi...
Eravamo andati a giocare da Giovanna.
La nostra vicina di casa, sì.
Aveva regalato al suo marito una sigaretta elettronica.
Quindi noi quel giorno l'abbiamo rubata e l'abbiamo portata in camera nostra.
Ma che fai una sigaretta?
Si usa per fumare.
Ha un profumo dolce.
Un profumo dolce.
Sa di caramello.
E io mi sono distratta un attimo.
Un attimo.
E lui... E lui l'ha bevuta.
Ne ha bevuta una intera.
Cosa fai?
No!
Non si beve!
Non ve l'avevo detto perché...
Il giorno in cui dovevamo partire voi eravate già troppo preoccupati e io non volevo farvi preoccupare di più.
Quando è stato male ho pensato fosse il mal d'auto, gli succedeva sempre.
E poi ci siamo imbarcati e siamo atterrati.
E lui ha avuto l'arresto cardiaco.
I giorni dopo ho letto che una cartuccia contiene la nicotina di 100 sigarette.
E quella sera sono riuscita a dormire perché...
Perché pensavo alle giostre del parco e che ci sarebbero state tante persone felici, ma che io non ci sarei mai salita perché... perché mio fratello era morto.
Fratello era morto ed era stata colpa mia.
No, amore.
Scusa.
Amore.
Non è stata colpa tua.
Ero io l'adulto, ero io che dovevo capire cosa stava succedendo.
Tuo padre e la sua non è stata colpa tua.
Non è stata colpa di nessuno.
Grazie a tutti.
Musica
Grazie.