Sono contenta che sei qua.
C'è un medico, un cardiochirurgo infantile.
Sergio mi ha raccontato della sua vicenda.
In futuro preferirei che si tenesse lontano dalla mia famiglia.
Perché?
Siete già una famiglia.
Giulia è mia moglie.
Non mi sembra che lei sia stato il più attento dei mariti, però.
Lei deve lasciare in pace mia figlia!
La deve lasciare stare!
Ma che sta succedendo?
Quella donna frequenta mia figlia Esther.
Stanno insieme.
Fare muro contro muro con suo padre non serve a niente.
Starà male lui e sarà male lei.
Io non mi voglio sentir costretto a rinunciare a due persone che stimo profondamente.
Non succederà.
Senti, non pensi che dovremmo mettere da parte il passato e fare un passo avanti?
Per andare dove?
Che cosa ti è successo?
Nicola.
Io non sapevo andare.
Bene, queste sono già da consegnare, fatte.
Sì, va bene.
Ciao Rocco.
Ah, Rocco, questa è per te.
Una radio per me, eh?
Eh sì, l'ha comprata Alfredo per ascoltare le partite quando siamo fuori, ma siamo sempre a casa.
Grazie, che bel pensiero.
E questo mostro che avviene nella borsa cos'è?
Sembra un souvenir, Oscar, è andato a fare una gita nella capitale.
Carino, come si fa per averne uno?
Ma conosci la leggenda della buca della verità?
Ciao ragazzi.
Ciao Giulia, come sei carina oggi.
Grazie Rocco.
Cioè oggi nel senso che di solito sei carina, ma oggi è ancora più del solito... Per fortuna che ci sei tu che mi metti di buon umore.
Comunque scherzo.
E per oggi l'intervento, vero?
Sì, infatti devo scappare.
Ma andrà tutto bene, non ti preoccupare però.
Lo speriamo.
Sì dai, stasera poi festeggiamo.
Grazie, ciao.
Ciao, tranquilla.
Sei proprio affezionata a quel bambino?
Sì.
Vabbè, tu al suo posto cosa faresti?
No, venga, venga, venga.
Scusa.
Pietro, sento male.
Tieni una sedia.
Subito.
Sento male.
Aspetti, aspetti, aspetti.
Prendi le borse.
Che cos'ha?
Ho un dolore qui che non mi fa respirare.
Ah, non la fa respirare?
No.
Beh, anch'io ho qualche difficoltà adesso a respirare.
E adesso la portiamo in osservazione.
Insomma, io non so più che fare con Franco.
Ma forse perché non c'è niente da fare.
Dacci un taglio e basta, no?
Non è così facile.
Dottoressa, mi scusi.
Mi sarebbe da firmare questa carta alizia.
Sì.
Grazie.
Lui in questo periodo è così affettuoso.
Non esce neanche più con gli amici, mi sta sempre appiccicato.
Mi sembrerebbe dargli una coltellata.
Ma sì, poi quando diventano così carini e affettuosi è ancora più difficile, lo so.
Io vorrei lasciarlo, non ci riesco.
Ma mi dispiace, tutte le storie possono finire, eh?
Ma dipende anche in modo.
Sì, sono arrivato in tempo.
Tutto bene, esatto.
Ok, ciao.
Ciao.
Va bene, ci vediamo dopo allora.
Se non lo accompagni al lavoro lo tieni incolato al telefono per ore.
Amore, amore, amore.
Mamma mia, me sono mielosi.
Zuccherosi.
Mi fanno venire tutto.
Diabete.
Ecco, infatti.
A me viene un fegato grosso così per la rabbia e mi fa venire franco.
A te il diabete.
Meno male che lavoriamo in pronto soccorso.
Mamma mia, se non ci fossi tu.
Faccio sempre ridere.
Ciao.
Vuoi una mano?
No, non ti preoccupare.
Va un po' meglio con tuo padre?
Ma che?
Non ci hai parlato più?
No, ci ho parlato, ma lui mi fissa in silenzio come se fosse un mostro.
Parlo da sola praticamente.
Io te l'avevo detto di venire a stare un po' da me.
Sarebbe stato meglio?
In questo momento non è proprio il caso, guarda.
Non è il caso.
Però stasera ci andiamo insieme.
Dai, cucino io.
Gli occhi assù, sono sempre il suo piatto preferito, signorina.
Sì.
Ne parliamo dopo, quando possiamo.
Ci mettiamo d'accordo, ok?
Ciao.
Esther, quant'è che non ci diamo un bacio io e te?
Non è facile, per me lo sai.
Sì, è la frase che ti ho sentito dire più spesso ultimamente.
Ma che devo fare?
Tu che cosa vuoi fare?
Guarda, in questo momento vorrei scappare, andare via lontano.
dimenticarmi di tutto e di tutti, almeno per un po'.
Ma è la stessa cosa che vorrei fare anch'io.
Ci vediamo dopo, dai.
Questa era forte, eh?
Sì, ma tu guarda la strada.
Ormai sono una ogni tre minuti.
Filippo, attento!
Scusa, moriamo.
Non l'avevo visto proprio, sai.
Come stai?
Starò meglio quando saremo arrivati in ospedale.
Buongiorno.
Buongiorno Giulia.
Ah Giulia, Giulia.
Sì?
Per quando è fissato l'intervento?
Tra un'ora dovrebbe arrivare il professor Bernardi con la sua equip.
È un ottimo cardiologo, sei in buone mani.
Sì, lo so.
Ma l'idea che possa succedere qualcosa durante l'intervento mi si blocca il boccato stomaco.
Sei già legata a questo bambino, vero?
Sì.
Un boccalupo.
Fammi sapere.
Crepi.
Ah, Gandini, sei libera?
No, veramente non lo posso, per favore.
No, no, no, senti, senti, senti, no, perché mi ha appena ricoverato un barbone sulla sessantina che presenta i problemi abdominali.
Ma non dovevamo avere un rapporto distaccato, professionale?
Assolutamente, assolutamente.
Guarda, guarda un po'.
Allora, c'è la pressione bassa.
La mia invece è altissima.
Dai, tanto la mamma mi viene trattando, penso sia un problema di mancanza di passi femminili.
Non lo posso seguire.
Dallo a Santa Maria, opalo.
Vabbè, se ti vuole dire un'altra cosa.
Dimmi.
Prego.
Vieni.
Accomodati.
Bello qui.
Davvero ti piace?
Sì, ma aspettavo forse qualche pelle di leopardo, magari un materasso d'acqua.
Ma è deluso, sai?
Vuoi qualcosa da bere?
No, grazie.
Senti, io non è che voglio mandarti via, però lo vedi anche tu, ho tante cose da sistemare.
Ma che c'è che non va?
Niente.
Ho voglia di stare un po' da sola, è così strano.
No.
Senti, va bene così.
Mi hai ospitato, io te ne sono grata.
Abbiamo giocato agli sposini per qualche giorno e adesso basta.
Allora questo è il problema.
Tu preferisci dare un taglionetto così fa meno male, vero?
Senti, secondo me più che agli sposini abbiamo giocato a fratello e sorella.
Beh, non è colpa mia, io avrei voluto.
Oh, ma ti muovi!
Ma guarda questo!
Filippo, io ci voglio rifare vivere in ospedale.
Ma sì, sì, sì, ci arrivi adesso, dai!
E dai!
Tranquillo.
Ma volete camminare?
Oh, ma ti muovi!
Ma guarda questo idiota!
Filippo...
Come stai?
No, niente.
Niente, niente.
Ciao.
Ti hanno già fatto sapere qualcosa?
Tra un po' vengono a prepararla.
Non si sa bene esattamente quando.
Aspettano l'ok di Bernardi.
Non ti avevo mai vista senza divisa qui dentro.
Sì, anche per me è strano.
Guarda cosa ti ho portato.
Guarda.
Come lo chiamiamo questo cagnolino?
Pedro... Pedrotto, come te?
Guarda, li mettiamo qui e loro ti aspettano mentre tu... Mi fa una pena.
È così piccolo.
Pensi che si ricorderà di tutto questo?
No, no.
Ha solo 15 mesi.
Gli rimarrà una cicatrice.
Vorrei che fosse già tutto passato.
e poterne parlare come di una brutta avventura finita bene.
Andrà bene.
Chi c'è qua?
Petro?
Teresa, Teresa, la radio in reparto deve rimanere spenta, almeno lei.
Mi scusi, professore.
Io vado su in pediatria.
Se mi cerca qualcuno, lo faccio aspettare, oppure una veste, vederei.
Va bene, sì.
Le lascio la cartellina.
D'accordo.
Dica a Giulia che le siamo tutti molto vicini, eh.
La posso?
Sì, sì.
Un medico, per favore.
Mia moglie sta per partorire.
Dottor Santamaria?
Sì.
La signora?
Francesco, vieni con me.
Con calma.
Venga qui.
Piano, piano, piano.
Con calma, piano, piano, piano.
Piano, piano amore.
Ah, ok.
Senta comoda e respiri profondamente signora.
Respira Katia, dai.
Cosa è successo?
E niente, stava facendo la doccia e improvvisamente ha sentito dei dolori fortissimi.
Erano molto forti e frequenti?
Sì.
Che settimana è signora?
37, no?
Il primo figlio?
Sì.
Si fa sentire il piccolo, eh?
È una bambina.
Una bambina.
Avete già deciso come la chiamerete?
No, no, no, no, no, no.
Non ancora.
Come si chiama?
Filippo.
Non lei, la signora come si chiama?
Per favore, non si metta sempre in mezzo.
Katia.
Katia, buon aiuto.
Molto bene, signora.
Adesso credo che sia il caso di ricoverarlo, almeno così facciamo un po' di analisi, eh?
La borsa ce l'avete già?
Eccola, eccola.
Molto bene.
Francesco, un'osservazione, grazie.
Dottore, io cosa faccio?
Se vuole può andare con sua moglie.
Va bene, grazie.
Teresa, per favore, chiami la vostra, grazie.
Sì.
La vuoi il caffè?
Sì, con un po' di latte, per favore.
Latte?
Ma guarda, il latte non c'è perché il frigo è staccato, io ci tengo le scarpe.
Cominciamo bene.
Comunque prendi nota, è il caffè con un po' di latte.
sì mi sei mancata finalmente possiamo rivederci no mi dispiace ho sbagliato l'ombro allora?
allora ho sbagliato l'ombro ma perché sei voluta tornare?
la casa mia era al sicuro beh prima o poi sarei dovuta tornare questa è casa mia e poi c'è Tigro Tigro sì sul serio dai perché?
Perché, senti, io non ho voglia di illudermi e non ho voglia di pensare al futuro.
Non ho pensato di illudere nessuno.
Tu mi interessi sul serio.
Adesso devo andare.
Ci vediamo dopo in pronto soccorso.
Va bene.
Ci vediamo dopo.
A dopo.
Ciao.
Ciao, amore.
Così non va bene.
Adesso mi attacca anche il telefono.
Lo so che ti piace.
La dilatazione è ancora minima.
Ma quanto dobbiamo aspettare ancora?
Il travaglio può essere un processo molto lungo, signor Bonaiuti.
Ma non possiamo fare qualcosa per velocizzare?
Filippo, stai tranquillo.
Non dategli retta.
Lei stia calma.
Deve pensare solo a respirare, come le hanno insegnato al corso preparto.
Intanto noi ci organizziamo per trasferire la maternità, va bene?
Ci vediamo dopo.
Io... Io... Io non mi sento bene.
Filippo!
Signor Bonaiuti!
Valerio!
Filippo!
No, no, per favore, rimanga qua.
Ci siamo noi.
Lei si deve mettere... È svenuto?
Il suo marito è un bel po' stressato, signore.
Ti do buon aiuto?
Mi senti?
Sì.
Della stellina la notte si avvicina, la fiamma trabanna, la mucca è nella stalla e Pedro adesso dorme.
Si è calmato.
Ah, è già arrivato il professore, è qua fuori.
Allora prepariamolo lì.
Pucciolo, ciao.
Vediamo questo adesso.
Ma come sei bravo.
Ma sei bravissimo te, amore.
Sei bravissimo, ma sei bravissimo.
Signore, ti sei lasciato scappare l'occasione di fare gli onori di casa.
Guarda che se non fosse stato per lui, noi sicuramente... Sì, lo so.
Non c'è bisogno che me lo ricordi in continuazione.
Sì, certo.
Salve.
Allora, Berardi è ottimista, naturalmente questo è un intervento palliativo, bisognerà aspettare il definitivo.
Sì, siamo al corretto.
Dà un'occhiata al bambino.
Professore, per lei.
Grazie.
Professor Danieli, può venire un momento per favore?
Sì.
Lo prepari anche.
Va bene, professore.
Sì.
Scusate, aspettate a prepararlo.
Come mai?
Non è più necessario.
Intervento rimandato.
Come rimandato?
Non vi preoccupate.
Sì.
Questa invece mi sembra a posto, no?
Sì, sì, a posto.
Questa la puoi consegnare.
Buongiorno alla colonna portante del nostro pronto soccorso.
Grazie, dottore.
Parlavo con lei.
Buongiorno, dottor Palungo.
I capelli?
Le piacciono davvero?
Grazie.
Sì, certo.
Anni trenta.
Se non la pettinatura, Teresa.
La battuta.
Si scherza.
Allora, questo cos'è?
Ah, questo è un souvenir della capitale.
È un salvadanaio, ma riprende la bocca della verità.
Per cui se lei ci mette la mano dentro e mente, gliela morde.
Sì.
Allora, cosa abbiamo a triaggio?
C'è un barbone che si è sentito male un paio d'ore fa qui nell'atrio.
Ha detto solo di chiamarsi Beppe.
Poi c'è... Vado bene per Beppe.
Ah, tu lo puoi tagliare per te.
Grazie.
Ma cosa ci fanno le donne?
Dottor Palumbo, ma qual è il suo segreto?
Non lo so.
Alessandro, questa è da completare.
La mia giacca, per cortesia.
Scusami, Antonio, ma io sinceramente non capisco.
Ma tu non te le puoi andare a mettere?
Sono sopravvenute delle circostanze inaspettate.
Ci spiegherò dopo, non qua.
Sì, ho capito, ma io ho i genitori di là.
Ma che cosa gli dico?
Che non si tratta di un intervento d'urgenza.
Il bambino ha aspettato finora, no?
E avrebbe aspettato ancora, se non fosse per il fatto che siamo amici.
Dimmi una cosa, ci sono problemi a casa?
Adele sta male?
Non insistere, sono problemi miei.
Professore, l'elicottero sta per atterrare.
Come l'elicottero?
Ma tu te ne stai andando per un altro paziente?
Per un paziente ricco che ti viene qui e ti preleva come un pacco.
Tu devi operare un bambino.
Sergio, sono dinamiche che tu non puoi neanche immaginare.
Ma chi è?
Chi è?
Un industriale, un politico, chi è?
Professore.
Sì.
Sergio, fissiamo un'altra data, è la mia parola.
Adesso... Stamattina quando è arrivato non stava benissimo.
Adesso è qua con Esther.
Come sta?
Meglio.
Non si è più lamentato.
Vado a cambiarmi.
Ok.
Ma l'avete lucidato?
Qualcosa del genere.
Guarda, guarda, cosa fa?
Starà sognando.
È bello.
Senti, ma notizie da Giulia?
È ancora presto.
Adesso starà andando in sala operatoria il bambino.
Buongiorno.
Allora come va?
Non tanto bene, mi sembra.
No, perché?
Perché lei ha appena sorriso e non so neanche se se ne è accorta.
No, è che... Non voglio che la gente ci veda e...
Posso dirti che tu ora non mi sembri tanto felice?
Vabbè, non sei incazzata come quando stavi con Aldo, però... No, è che... sono tirata da tutte le parti, perché Marina vuole sempre di più.
Mio padre, che ogni volta che la nonno va in escandescenza, quindi è una situazione un po' complicata per me.
Però i grandi amori, si sa che hanno degli ostacoli, no?
Guarda, che ne so, Giulietta Romero, ad esempio.
Infatti sono morti.
Sì!
Cosa?
Chi?
Chi s'è morto?
Il mio figlio?
No, no, tranquillo, non è morto suo figlio, sta benissimo.
Anzi, no.
Adesso passa un medico e la visita, eh.
Tranquillo.
Mia moglie come sta?
In travaglio.
Procede lento, ma procede.
Comunque è meglio, visto che non possiamo portarla in maternità.
Lei piuttosto come si sente?
Ho fatto una brutta figura, eh?
Ma no, è bello vedere un papà così coinvolto.
170 su 100.
Soffre di pressione alta?
No, ho sempre avuto valori normali.
È che questa storia della gravidanza mi sento un po' scombussolato.
Sarà, però è meglio tenerla sotto controllo.
Che succede?
No, niente, un formicolio al braccio e alla gamba.
Mi capita spesso ultimamente.
Direi di fare qualche esame più approfondito, allora, eh?
Se è proprio necessario, perché sai, io già sono ansioso di mio.
Ma guarda, non me ne era accorta.
Venga con me.
Oddio mio, Fabio, corri!
Venga, su.
Che fa Rabutto?
Ci ha mollato per correre da un paziente coi soldi.
Chissà quanto l'ha pagato.
Il tuo primario non è riuscito a fare niente.
Per favore lascia Sergio fuori da questa storia.
È un po' difficile, non credi?
Bernardi non è né il primo né l'ultimo che antepone gli interessi a tutto il resto.
Che?
Cos'è, una frecciatina per me?
È per questo che mi hai tradito?
Perché negli ultimi anni ho pensato solo alla mia carriera?
Ti ho trascurata?
È questo quello che credi?
E tu perché mi hai tradito?
Non lo so.
Abbiamo sbagliato tutti e due.
Però adesso c'è Pedro e mi devo prendere cura di lui.
Ho chiesto a Luca di prestarmi la sua casa in Toscana per un anno.
Come, scusa?
Chiedo l'aspettativa e mi trasferisco lì con Pedro.
No, no, fammi capire.
Tu lasci Milano?
Forse stare un po' lontani farà bene a tutti e due.
Cos'è?
Facciamo una specie di quiz?
Una specie.
E quelli sono potenziali evocati?
Quindi saprà anche che si deve mettere questa?
Sì.
Adesso alzerà il braccio destro quando sentirà un suono a destra.
E il sinistro quando sento un suono a sinistra.
Bravo.
Pronto?
Lascio il raddoppio.
Ok, mi arrendo.
Abbiamo finito.
Cosa ho vinto?
Un altro esame.
È proprio vero che nella vita gli esami non finiscono mai, eh?
Eh già, ma questo è ancora più semplice.
Meno male perché io a scuola ero proprio una capra, sai?
Le confesserò una cosa.
Sono stata rimandata in matematica e fisica per tutti gli anni del liceo.
Si strai pure.
C'è silenzio qui.
Troppo silenzio.
Abbiamo finito?
Per ora sì.
Però vorrei farle una sacca.
Faccia tutto quello che deve.
Ci vediamo dopo.
Daniele, scusa, vai a sentire quanto tempo ci vuole per avere il risultato?
Vado subito.
Li voglio il prima possibile.
Va bene, dottoressa.
Tigro, stai zitto.
Chi è?
C'è una consegna per Daniela Miniero.
Che consegna?
Sono dei fiori.
Guardi, li lasci lì davanti alla porta.
Eh no signora, deve firmarmi la ricevuta.
C'è anche un biglietto.
Cosa faccio, li porto via?
Sei proprio stupida.
Chi può mandare dei fiori in una covette?
Fallo stare zitto se non l'ammazzo.
Figaro, buono.
Buono, il signore è un amico.
Se li tocco qui?
Ah, un dolore boia.
Le fa male, no?
Qui?
Ah, bestia che male.
Male.
E qui?
E no.
Non ci siamo.
Ma se è vero, glielo giuro.
Adesso è passato.
Ma prima faceva un male cane.
Al lato destro o al sinistro?
Ma, io c'ho...
Mi dispiace, ma senza un motivo io non la posso ricoverare.
Anche se un pasto e un letto di solito sono un buon motivo.
Allora mi manda via.
Facciamo così.
Io la devo dimettere per forza.
Ma lei rimanga nei paraggi.
Così appena sente un po' di dolore torna da me.
Va bene, dottore.
Hanno già portato il pranzo?
Eh no.
Allora.
Qua di fronte c'è un'ottima rosticceria.
Proprio dall'altra parte della strada.
Grazie, dottore.
Giulia, il signore sta andando via.
Va bene, dottor Palomo.
Ciao.
Esther, sì?
Allora, per questi si può preparare il foglio delle dimissioni?
Lo fai tu, vero?
Sì, certo.
Chi lo deve fare?
Tu.
chiudere assolutamente le analisi introniche ah Riccardo ho preso adesso i turni allora io lavoro giovedì e tu lavori venerdì se fai un cambio di turno possiamo passare la serata insieme ma non so non è che andiamo a trappolare l'occhio poi no?
non è che i nostri colleghi stanno sempre a spettacolare su di noi è un altro da fare no?
è che non vorrei rovinarmi la piazza vabbè vabbè ho capito li cambio io i turni senti questo lo dai a Daniele ok?
eccomi proprio voi cercamo avete appena vinto un consulto ci state?
vai spara
Maschio, 40 anni, ha accompagnato la moglie in travaglio ed è svenuto improvvisamente.
Che ha scoperto che figlia non è sua, succede spesso.
Pressione 170 su 100, dolore al bercio sinistro.
Le prove di sensibilità danno esiti discordanti, è come se avesse delle paralisi passeggere.
Eschemia transitoria?
Quello che pensavo.
Gli ho somministrato mannitolo ed antiaggreganti, però i risultati delle analisi non confermano la mia diagnosi.
Io direi di fare un ecocardio e un elettrocardiogramma.
Non ha una evidenza come ora.
L'idem è per l'ecotoppler agli arti.
Quindi da scartare li potevi vascolare.
Sì, ma il valore dell'analisi è completamente alterato.
Vieni a dargli un'occhiata, va?
Bene.
Ah, Riccardo.
Sì?
Quel cambio di turno... Va bene.
Ah, sì, sì.
Cambio mai.
Ma sei sicura che puoi stare qui?
Mi hanno detto di fare quattro passi per assecondare il travaglio.
E tu?
Come stai?
Meglio, amore mio, molto meglio.
Ero sicuro che stesse lì per nascere, invece.
Dicono che può succedere.
Avere un inizio in grande stile, poi... Amore mio, se potessi, soffrirei io per te.
Aspetta.
Mi rifarò quando ti dovrei alzare per le poppate notturne.
Decidiamo questo nome una volta per tutte?
No, Katia, un'altra volta.
La mia scelta la sai.
Luce.
Eh, luce.
Luce no.
E poi scusa, un elettricista con una figlia che si chiama Luce... Abbi pazienza.
E allora?
Che male c'è?
Un elettricista con una figlia che si chiama Luce.
E poi Luce... Significa speranza, vita.
Salve.
Buongiorno, buongiorno.
Due medici tutti per me.
E poi dicono che la sanità pubblica non è efficiente.
E per un semplice svenimento poi.
Si è capito da che è di peso?
Le fa male?
Cosa?
Dico, le occhie le fa male?
No, soltanto un po' di anneppiamento.
E da quanto soffre di questi disturbi?
Saranno due mesi.
Gli avrò detto un milione di volte di andare a farsi vedere.
E da anche problemi di insonnia, sbalzi di umore?
Ultimamente salta come un pazzo furioso.
Ma non è vero!
Lei lo sa che non dovrebbe andare in giro mentre in osservazione?
Me l'ha detto il suo collega.
Quel bel dottore che mi ha visitato prima.
Vabbè, vabbè, venga, la accompagno io al suo letto.
Dai, andiamo.
Selvaggia?
Come ti sembra?
Ma non se ne parla nemmeno.
Domitilla?
Ma vai, vai.
Adesso io e lei ci facciamo una bella gira in radiologia.
Va bene.
No, no, no, che fa?
Dove va?
Si mette giù.
Ora la vengono a prendere.
Va bene, grazie.
Mattia!
Mattia, per favore, esci da lì!
Cosa farà sto ragazzino sempre in camera?
Tutto il giorno.
Ti ascolti?
Sopra il telefono.
Allora, io vado in ufficio e poi al supermercato.
Guarda che io stasera vado al cinema.
Al cinema.
E con chi?
Con Sabri.
Alle dieci a casa, però.
Dieci e mezza.
Va bene, però fai i compiti.
E falli fare anche a lui, per favore.
Ci provo.
Ciao, Mattia!
Ciao!
Oh, Ragno!
Oh, ragno!
Aspetta un attimo che devo andare a controllare i miei fratelli di scuola.
Ragno, vuoi rispondere?
Vai, smettila di giocare con quel coso.
No, sei sicura?
Aspetta un attimo.
Rani, cosa fai?
Mattia!
Dai, Mattia!
Mattia, che hai?
Mattia, non fare il cretino!
Mattia, ti prego, non fare il cretino!
Che hai?
Mattia!
Teresa?
Sì?
Notizie di pediatria?
Il professore che doveva effettuare l'intervento l'ha rimandato.
Come mai?
Ha sentito la voce del padrone.
Padrone... Soldi e potere, dottore.
Giulia dice che lo faranno la settimana prossima.
È arrivata la signora Miniero?
No, perché?
Doveva essere qui per un controllo della tiroide.
Ah.
Appena arriva mi chiami.
Va bene.
Anzi, no.
Lasciami qua.
Ti do il numero, la chiami te e mi fai dire dov'è.
Certo.
Ecco.
A dopo.
Ma secondo te come mai il dottor Palumbo conosce perfettamente a memoria il numero di una paziente?
Non so, avrà mangiato un sacco di pesce, sarà pieno di fosforo.
Io mi domando a volte se tu ci fai o ci fai, eh?
Te la sita di me ancora fa un cura me la va?
Daniela Miniero.
Cos'è successo esattamente?
Ehm, lo chiamavo, non mi rispondeva e l'ho trovato a terra che tremava, svenuto e non sapevo cosa fare.
Allora vi ho chiamato e mi sono spaventata.
Ma hai fatto benissimo.
Ciao.
No, no, ma adesso lo sento meglio.
Oh, ragno, mi hai fatto spaventare.
Ragno?
No, veramente mi chiamo Mattia.
Mattia?
Quanti anni hai?
Tredici.
Mattia, ti ricordi di cosa stavi facendo quando sei svenuto?
Mi ricordo che stavo giocando al computer e a un certo punto mi ricordo soltanto che c'era mia sorella che mi scuoteva e mi sono spaventata, non sapevo cosa fare.
Certo.
80 su 50, il polso irregolare.
Adesso come ti senti?
Mi sento un po' strano.
Ti gira la testa?
No, mi fa male.
Mi sento anche un po' stanco.
Ti ricordi se hai sbattuto la testa da qualche parte?
No, non me lo ricordo.
Nausea?
No, no.
Che facciamo?
Avvisa che stiamo rientrando.
Facciamo dei controlli.
Sì.
No, no.
Stai, stai.
Ti trasportiamo noi.
Paolo, organizziamoci per il trasporto.
Va bene.
Sta tranquillo.
Ehi, che mi combini?
Che c'è?
Come va, piccolino?
Dai, cerca di dormire un po'.
Pensavo fossi tornata al lavoro.
Ho preso un giorno di riposo e intendo sfruttarlo.
Non riesci a dormire?
No, è molto agitato.
Poi non capisco, respira male, è un po' sudato.
Vieni qua.
Chiamo un medico.
Ma no, adesso provo a cullarlo un po'.
Magari si calma e cerca di dormire.
Pedro.
Tesoro.
Vieni via da papà.
Buono, Mattia.
No, ma ce la faccio?
Sì, ma noi dobbiamo stare tranquilli.
Ma no, veramente, ce la faccio.
Allora, un compromesso potrebbe essere la sedia.
Paolo, prendi la sedia.
Dai.
Dammi la flebo.
Stai comodo?
Sì, sì.
Che cosa abbiamo?
Maschio, 14 anni, è svenuto nella sua camera.
Accusa cefalea.
Sì, ma adesso sto meglio.
Parametri?
80 su 50, il polso è regolare.
Quando siamo arrivati a noi si era già ripreso.
Come ti chiami?
Mattia.
Ti ricordi che cosa è successo?
No.
C'era la sorella con lui.
Tu ricordi qualcosa?
Si è sbattuto la testa?
No, l'ho già detto a loro.
Ero al telefono e l'ho trovata svenuta in camera.
Va bene, perfetto, ce l'occupiamo noi.
Tu aspetta in sala d'attesa, ti facciamo sapere il prima possibile.
Sì, grazie.
Sì, ma adesso domani portate.
Tranquillo, Mattia, va tutto bene.
Ciao.
Esther.
Esther, che cosa abbiamo libero?
Il letto 2.
Ha bisogno d'aiuto?
No, no, grazie.
Vieni che ti do una mano.
Tanto ormai sei in forma, ho già visto.
Siedi qui.
Questo lì, questo a me.
Sdraiati.
Mattia, che cosa hai mangiato oggi a pranzo?
Hai mangiato?
Sì, una specie di pasticcio di carne e verdure di mia madre.
Buono.
Hai bevuto alcol nelle ultime 24 ore?
Alcol, sì.
Vino, birra?
Non sprizi?
Ieri sera ho mangiato un babà.
Mi stai prendendo in giro.
No, c'è liquore dentro, no?
Va bene, cos'è?
Allora scrivi.
Niente alcol.
Per caso ti sei fatto una canna?
Ma va, neanche fumo.
Mettiamo negativo.
Dottoressa Ragneri?
Sì?
Scusi, questa cartella?
Avrei bisogno di alcuni chiarimenti.
Sì, allora facciamo emocromo completo, transaminasi, glicemia e misura la pressione a intervalli regolari.
Ci penso io.
Perfetto.
E questa?
La puoi togliere?
Sta buono, adesso te la faccio togliere.
Dai, intanto ti prendo la pressione.
Dammi l'altro braccio.
Senti, dai, sto bene.
Mi fai andare a casa?
Stai scherzando?
Abbi ancora un po' di pazienza, no?
Un po' quanto?
Devi dire così.
Domani avrai un fior fior di storia da raccontare ai tuoi amici.
Io ho zero amici.
Ti va di uscire stasera?
Ma non è la serata del calcetto?
Disdetta.
Ludovico ha la febbre e Dario ha i suoceri a casa.
Ah, mi dispiace.
Una pizza?
Fantastico.
Finisco io di sistemare qua.
Che cosa sono questi?
Ma, dunque, a occhio e croce sembrerebbero dei biglietti aerei per le figi.
Guarda, qua c'è anche il tuo nome.
E cosa significa?
Che scappiamo insieme?
Sì.
E il lavoro?
Beh, ci prendiamo le ferie.
Guarda che il reparto va avanti anche senza di noi, eh.
Non lo so.
Eh dai.
Ce ne stiamo un po' da sole io e te, lontane da tutto.
Ce lo meritiamo, eh?
È che... mi cogli alla spruglista.
Non so cosa dire.
Eh, di quello che vuoi.
Basta che non dici grazie.
Però non so, se vuoi dire che è bello, non vedo l'ora di farmi un bagno.
Puoi, eh?
Senti, ci penso un po'.
Parliamo dopo e vediamo cosa fa.
Dai, sorridi.
Devo andare adesso.
Grazie per essere venuto.
Avevo bisogno di un tuo parere.
Non c'è problema.
Mi dispiace per quello che è successo con Bernardi.
No, non ne parliamo più.
La sua cartella dove?
Il medico che l'ha visitato ha detto che un aumento di temperatura può verificarsi nelle sue condizioni, ma io non ne sono così convinta.
Quando gliel'hanno misurata l'ultima volta?
Non più di mezz'ora fa.
È salita un po'.
È antipiretico e fisiologica.
Tenetelo sotto controllo.
Se dovesse aumentare, chiamatemi immediatamente.
Sergio, potrebbe scompensare, vero?
C'è questo rischio.
Che vuol dire scompensare?
Che cos'ha?
Come si sente?
È un po' che non ho più le contrazioni.
È normale.
Sì, può succedere.
Scusi per l'attesa, signora, ma oggi in maternità c'è un bel po' di traffico.
Non importa.
Cosa c'è?
Non era forte.
È la schiena che mi fa male.
Vuole che mettiamo un cuscino in più?
No.
Grazie.
Un po' meglio?
Mio marito?
Suo marito è con la mia collega.
Sta bene.
Filippo è troppo emotivo.
Ce ne siamo accorti.
Pensi che quando mi ha chiesto di sposarlo ha iniziato a tossire.
Tossiva, tossiva, per poco non soffoca.
Le faccio una confidenza.
Io a mia moglie l'ho chiesto qui in ospedale.
Così se si fosse sentita male eravamo pronti ad intervenire.
D'altra parte era quasi inevitabile.
Lavorate tutte e due qui.
No, non lavora qui mia moglie.
Ero convinta che sua moglie fosse la dottoressa che mi ha visitato prima.
La dottoressa bionda.
No, non è lei.
Aspetta, andai a chiamare a lui.
Ma lo sai come è tuo padre, eh?
Se chiama a casa e non ci trova, stasera fa una scenata.
Ma anche tu però, eh?
Dovevi proprio andare di nuovo a farti male con quel coso.
Non è un coso, è uno skateboard.
Perché tuo papà non riuscite mai a chiamarlo con il suo nome?
Fammi vedere, ti fa male?
Un po' sì.
Se ti sei rotto il polso lo senti tuo padre.
Buongiorno, Serena.
Come sta Mattia?
Ha battuto le teste?
Non lo so, era in camera a terra e stava male.
Ma non te l'ha detto niente?
No, di aspettare.
Ma che aspettare?
Ma va, stai tranquilla.
Ma come faccio a essere tranquilla?
Guarda che oggi Mattia ha avuto due ore di ginnastica mista in classe.
Sarà un contraccolpo ormonale.
Stai tranquilla.
Commetti gioia.
Sì.
Eccola qua.
Ma è lo stesso polso?
Sì, al destro.
Ragazzina.
Allora adesso, accomodatevi in sala d'attesa.
Io vi cerco un medico e quando arriva vi faccio chiamare.
Va bene?
Teresa?
Sì?
Ci sono notizie della signora Miniero?
Beh, io ho provato a chiamarla sia sul fisso che sul mobile.
Squilla, ma non risponde.
Grazie, Teresa.
Alessandra, un medico per Cometti.
Ok.
Non ho riscontrato nessuna alterazione dei parametri vitali.
Sì, ma allora perché è svenuto?
Potrebbe non essere stato uno svenimento, ma magari un tacco di convulsioni.
Le convulsioni, madonna.
No, signora, stia tranquilla.
Cerchiamo di capire da dove provengono, ma era già successa una cosa del genere prima.
No, no, mai.
Mamma.
Mattia, amore mio, come stai?
Ehi, ciao Mattia.
Come va?
Bene, vorrei andare a casa.
Vabbè, però almeno oggi non hai fatto i compiti.
Almeno quello.
Com'è la scuola?
Periodo difficile?
No, ma sei alla media del sette, la secchia.
Fatti gli affari tuoi.
Effettivamente non ha mai avuto problemi con lo studio.
Vabbè, però insomma la scuola non è solo lo studio, no?
Ci sono gli amici, ci sarà una fidanzata.
Qualche sport lo fai?
No, nessuno sport.
Purtroppo.
La mattina va a scuola e poi passa i pomeriggi tappati in camera sua.
Vabbè, insomma, non è certo il massimo.
Però non credo che sia una cosa stressante.
No?
Ho richiesto delle analisi più approfondite, così vediamo di che si tratta.
Quindi non posso ancora andare a casa?
No, ti tengo ancora qui in osservazione.
Ma che ci sto a fare qua?
Dai, ti lascio andare via presto.
A dopo.
Grazie.
Respiri.
Bisogna avvisare mio marito.
Sì, certo.
Magari dopo, eh?
Scusi un attimo.
Sì?
Amore, indovina dove sono?
Posso passare a salutarti?
No, è un bruttissimo momento.
No, no, è un bellissimo momento, però forse è meglio se ci sentiamo dopo, eh?
Va bene, dai, è il tempo di un caffè, ti devo dire una cosa.
Allora, è meglio se ci sentiamo dopo.
Ciao.
Pronto?
Signora, stia giù.
Per favore, stia giù e respiri.
Che succede?
Mi si sono ruote le acque.
Allora, ci siamo.
Buongiorno.
Posso vedere delle cose da neonato?
Prego.
Che bella figlia.
Guardi questo.
Mamma, che piccolo.
Mai avrei pensato che Bernardi si sarebbe comportato in questa maniera.
L'ha lasciato come un idiota.
Ma è successo con la testa anche ai medici.
Sì, ma lui che bisogno ne ha?
È già strapagato, straricercato.
Che bisogno ne ha?
Speriamo che questo ritardo non crei problemi al bambino.
L'ho visto prima, non stava affatto bene.
Riccardo!
Dai a me.
Che succede?
Forti spasmi alla palpazione addominale ed era gravemente disidratato.
Sei preciso, i denti colme fiole, dottor.
Ma tu non li lasci, vero?
No, non ti lascio, no.
Ma è ben buono che abbiamo ricordato questa mattina.
È già stato ricoverato e chi l'ha dimesso?
Io no.
Si è sentito male sull'autobus, ci ha chiamato l'autista.
Gli ha chiesto di portarlo in America.
In America?
Che bel fiole che avevo, sta in America adesso.
Ma il presidente...
Questo appendicito, portiamolo dentro.
Teresa, chi ha firmato il foglio di dimissioni?
Il dottor Palumbo.
Me lo ritracci.
Va bene.
Daniela?
Ciao.
Daniela.
Tranquilla, adesso ci sono io qui.
Ti portano a sperare subito, va bene?
Tranquilla.
Ma nascono tutti oggi i bambini di Milano?
Sì.
Ok, ma mandatemi giù qualcuno almeno.
Teresa, c'è qualcosa per me?
Sì, il referto di Buonaiuti.
Ah, grazie.
La signora Buonaiuti ha rotto le acque, ma la dilatazione non procede.
Hai fatto il monitoraggio?
Sì, il bambino sta bene, la frequenza cardiaca è buona.
Sarei molto più tranquillo se... Sì?
Grazie.
Ho capito, mettiamoci d'accordo.
Avete almeno un'ostetrica, per favore?
Ok, aspetto, è quello che sto facendo da un po', grazie.
la sorte colpisce sempre a caso si ma anche un po' stronza aspetta vengo con te si ok grazie ci ci ci
Non ti preoccupare.
Daniela, Daniela, sono io.
Sono Nicola, stiamo andando all'ospedale.
Va bene?
Adesso tutto andrà bene, tranquilla.
Mi raccomando, stai tranquilla, eh?
Faccio tutto quello che voglio.
Ce la devi fare, eh?
Signor, buon aiuto.
Salve.
Ci sono novità?
Beh sì, in effetti sì.
Potete risparmiarvi la tiraterra.
So benissimo cosa ho.
Come sarebbe a dire che lo sa?
Ho una brutta malattia, no?
Mia moglie come sta?
È in travaglio.
Ci vorrà ancora un po', ma la sua bambina nascerà oggi.
quando si dice una buona notizia e una cattiva.
Una pannella, per favore!
Veloce!
Via, via, via, via!
A esterno!
Vai, vai, vai!
Teresa!
Sì?
Chiedi una sacca alla banca del sangue.
Hanno già i suoi dati.
Daniela Minieri.
Va bene.
Portiamola in sala operatrice.
La sala operatrice è pronta per il dottor Malosti.
Beppe è all'appendicite.
Chi?
Beppe, dal buone che ha visitato questa mattina.
Con me.
Mi dispiace, ma non c'è tempo.
Dove state andando?
Mi serve la sala operatrice.
È escluso.
Il mio paziente che poi era il tuo è già... Riccardo, questa donna sta morendo.
Fammi vedere la cartella.
Non c'è tempo.
Su internet c'è tutto ormai.
Basta mettere i sintomi su un motore di ricerca e ti danno una specie di sentenza.
All'inizio non ci vedi bene o una specie di scarica elettrica ti passa attraverso il braccio.
O mentre stai lavorando magari le cose ti cadono improvvisamente dalle mani senza senso e tu non capisci neanche perché.
Ti chiamano umani di ricotta e tutti ridono.
All'inizio pensi che sia stress, ma non è così.
Adesso ho la certezza.
Sclerosi multipla.
Sì.
Che cosa posso fare?
Per quanto tempo ancora potrò permettermi il lusso di fare finta di niente?
Vi garantisco che quando tua moglie è incinta, beh...
Non voglio di fare finta di niente di vero.
Capisco.
Ma sua moglie deve sapere, signor Bonaiuti, il matrimonio esiste anche per questo.
Nessuno vorrebbe essere escluso da una verità del genere.
Da quando siamo fidanzati le avrò scattato un milione di foto.
Perché Katia è bellissima, vero?
Io vorrei solo vederla felice con nostra figlia tra le braccia.
E un giorno, ecco, magari riguardando quelle foto, pensare che quel momento lì non c'era nessuna ombra, che era davvero felice.
Peggiano di minuto in minuto.
E il padre dov'è?
Sta parlando con i medici.
Potrebbero dover intervenire da un momento all'altro.
Io voglio che lo operi tu.
Non posso farlo, Giulia.
Io mi fido solo di te.
Se è peggiora, chi dovrei chiederlo?
Non hai detto che succeda.
Va bene.
Però se succede, permetti che lo operi tu.
Me lo prometti?
E il padre che cosa pensa?
La verità.
Senza il suo consenso io non posso farlo.
Ci stanno portando la sacca.
Bene.
Passami il filo di sutura.
Grazie, Esther, per quello che stai facendo.
Poi più tardi parlerò con Daniele.
Gli dirò che sono io l'unico responsabile, che tu non c'entri niente.
Non si preoccupi, dottor Palomino.
Che cavolo è questo?
Emorragia.
Tieni.
Aspiratore.
Ma perché sto emorragia?
Eccola lì.
Dottor Palumbo, è in arresto.
Tieni.
Non puoi fare questo, Daniela.
Dio, ce la devi fare.
Definitore.
Carica 200.
È piccola.
Ce la devi fare, piccola.
Si sta stabilizzando.
Lo seguiamo.
Ma qual è spento?
Non c'è la copertura.
Sì, sì, sta bene.
Le vuoi parlare?
Walter, ti prego, calmati.
È tutto a posto.
Sì, sì, lo tengo acceso.
Me lo passi?
Sì, sì.
Sta arrivando e stavolta è proprio nero.
Stavo giusto venendo da te.
Buongiorno, signora.
Salve.
Allora, non ti sei rotta niente.
Però questo dobbiamo metterlo da parte almeno per un po' di tempo.
Altrimenti rischi di farti male sul serio, chiaro?
Ok.
Poi, non lo so, puoi fare un sacco di altre attività.
Per esempio andare in giro con le tue amiche, oppure... No, no.
Odio lo struscio e poi non ho amiche, quindi... Certo.
Niente, vado a registrare questo sulla sua scheda e sono da voi.
Grazie.
Allora, la cosa buona è che il risultato dell'analisi è regolare.
Non ci sono infezioni né problemi di metabolismo, quindi tutto bene.
Meno male.
Mattia, a che stai giocando?
Ehi, a che stai giocando?
Guardi che è inutile.
Quando smanetta con qualcosa è come se fosse in trance.
Ah.
E quanto ci gioca il giorno?
Praticamente non si stacca mai.
È sempre in camera sua davanti al computer.
Senti, tua mamma dov'è?
È andata a prendere un caffè.
Ha detto che tornava subito.
Perfetto, allora quando torna dille che voglio parlarle.
Ok.
Questa intanto è sequestrata.
Come?
Dai!
L'avete avvertito.
Lui vuole essere presente al parto.
Ma certo.
Non gli faremmo mai mancare un momento così storico.
Anche perché non vorrei ritrovarmelo sotto casa che cerca di vestirmi con la macchina.
Scusatelo.
È fatto così.
Poi da quando sono incinta è peggiorato.
È comprensibile.
Credo che l'idea di diventare padre sconvolga un po' chiunque.
No, no.
Non potete capire.
Filippo è...
E oltre, devo sempre stargli dietro come un bambino.
Ogni tanto mi chiedo perché ho voluto un figlio, visto che uno ce l'ho già.
Non c'è modo di accelerare questa faccenda.
Signora, la natura deve fare il suo corso.
Non ce la faccio più.
Mi fa male la schiena, i reni, tutto.
Porti pazienza.
Stiamo aspettando di trasferirlo in maternità.
Respiri.
Adesso sai che facciamo?
Chiamiamo suo marito e vi fate delle belle passeggiate qui nel reparto.
Davvero può aiutarmi?
Certo, fa benissimo il bambino.
E poi stare con chi si ama aiuta sempre.
Passato?
Grazie.
Bene.
Ok.
Ce l'abbiamo fatta.
Sangue all'infusione, per favore.
Sì.
Grazie a tutti.
Davvero.
È finito?
Come sta Pepe?
Ne vedrai qualcosa?
L'abbiamo operato in chirurgia e lui è abituato alle soluzioni di fortuna.
Tra qualche giorno potrà tornare alla sua cuccia di cartoni.
Senti... Prima che tu me lo chieda... Sì, Sergio è fuori di sé.
Forse ti sei dimenticato che qua dentro ci sono delle regole per tutti.
Sì, è la più importante.
Il caso più urgente è la precedenza.
Avresti dovuto avvisare che stavi uscendo.
Avresti dovuto chiamare i soccorsi.
Avresti dovuto chiamare qua dentro e dire che stavi rientrando con una paziente grave.
Ho solo cercato di salvare la vita di quella donna.
Tu ce l'avevi già un paziente a cui salvare la vita, Beppe?
Quando l'ho visitato i sintomi non erano riconducibili a una infezione così grave.
Forse quando l'hai visitato la tua testa stava già da qualche altra parte.
Non è così e tu lo sai.
Io dovrei sospenderti per quello che hai fatto oggi.
Non ho niente da rimproverarmi.
Non funziona così.
Non puoi essere tu a decidere chi operare dove, come e quando.
Avresti fatto così se fosse stata una sconosciuta.
Avrei fatto lo stesso con qualunque paziente in quelle condizioni.
Non ci credo.
Vuoi sapere la verità?
È vero.
Non ho seguito il protocollo di intervento.
E sì, la amo.
E se tornassi indietro, rifarei cento volte quello che ho fatto.
Sono sicuro che al posto mio lo rifaresti anche tu.
Sergio, ti prego, vieni.
Pedro sta male.
Sta malissimo.
Questa è la volta che glielo butto quel coso, eh?
Ma perché sei passato di là?
Che ne so, ho trovato il parcheggio lì dietro.
Dove l'hanno portato?
Da questa parte.
Adesso mi sente quello.
Tanto non è niente di grave, il polso è a posto.
Puoi portare questa in accettazione?
Va bene.
Vai.
La conosci?
Conosci quella donna?
Vai a firmare quello che c'è da firmare e andiamocene via.
Walter.
Vai.
Ha uno scompenso cardiaco.
La febbre è più di 40 e la saturazione sta diminuendo.
L'hanno preparato per l'intervento?
Sì.
Ehi, piccolino.
Giulia si fida solo di lei.
Lo operi, la prego.
Ciao.
Ti chiedo perdono, ma se parli ti ammazzo.
Chi era quello?
Non lo so, uno che cercava la moglie per sbagliare la stanza.
Come va?
Ho conosciuto tempi migliori.
Dovresti perdonarmi di averti lasciato da sola.
Mi dispiace.
Comunque adesso stai tranquilla.
Ti giuro che non permetterò a quel bastardo di toccarti di nuovo.
Ma che c'è?
Ti prego, non lasciarmi da sola.
Per favore.
Mai più.
It's unreal to me All I feel Oh my goodness I need you in my life It's unreal to me
Grazie a tutti.
Epilessia fotosensitiva?
Sì, è quella che ha causato le crisi convulsive di suo figlio.
Ma è una cosa grave, dottoressa.
Voglio dire, potrà ancora avere una vita normale o dovrà prendere medicina per sempre?
No, nessun medicinale.
È un tipo di epilessia legata all'eccessiva esposizione a immagini luminose e monitor.
Ma quindi non potrà più giocare ai videogiochi?
Beh, insomma, non come prima.
È colpa dei videogames?
Sicuramente c'è una predisposizione.
Poi le crisi sono scatenate da immagini in movimento e stimoli luminosi.
E tu hai voluto il computer in camera tua.
Guarda, io te lo butto, Mattia.
Signora, non c'è bisogno di essere così drastici.
Basta limitarne l'uso.
Ma limitare quanto?
Tre ore al giorno?
No.
Mezz'ora al giorno tassative.
Ecco.
Ci pensi tu al foglio delle dimissioni?
Sì, certo.
Perfetto.
E dottoressa, scusi, posso parlarle ancora un po'?
Certo.
Grazie.
E dottoressa, le cartelle?
Le cartelle.
Grazie.
Ma ora che ci faccio?
Un'altra ventitre ore e mezza la giornata.
Puoi leggere un libro?
Non mi piace leggere.
Gioca a pallone.
Non mi piace il pallone.
E poi te l'ho detto, non ho amici.
Ce l'avessi io tutto il tuo tempo.
Ma dottore, con questa?
Ora ti mando un'infermiere.
Ciao.
Scusa, stavo giocando per Agulato Via.
Come ti chiami?
Mattia.
Tu?
Gioia.
Che ti sei fatto quella?
Sono caduta dallo skate.
Tu sai andare, eh?
Quelli sono gli anni migliori.
Pirati di me.
Katia, aspetta che ti faccio una foto.
Aspetta.
Mettiti in posizione, fammi un bel sorriso.
Eccolo qua.
Ecco, palla di nuovo, di nuovo.
Eccola qua.
Dai, un sorrisino in più.
Dai, amore, dai.
Eccola qua.
Questa.
Bellissima.
Andiamo.
Allora, signora, come va?
Eh, procede.
Dottore, posso farvi una foto insieme, eh?
Un bel sorriso, anche voi?
Eccola qua.
Grazie.
Prego, adesso tornate in stanza, passo dopo a visitarlo, va bene?
È ufficiale, ho una moglie cocciuta.
Ma davvero sei doloroso?
Cosa?
Il parto, il travaglio.
Dimmi che mi starei vicino perché mi sta venendo male.
Certo, cosa dovevi dirmi di così tanto urgente?
Sì, che...
Tra poco meno di nove mesi mi dovrai stare molto vicino.
L'ho detta male, eh?
Sì, lo so, non sono molto brava con gli annunci, però... Sei sicura?
Sì, praticamente sì.
Hai già fatto il test?
No, ma tu sai che io sono sempre regolare, ho un ritardo di cinque giorni, poi mi sento un po'... Tesoro, cinque giorni, posso non voler dire tutto e niente.
però non so in effetti possono voler dire tutto infatti poi stamattina quando sei venuto a portarmi il caffè mi si è rivoltato lo stomaco quella è colpa del caffè che faccio io ma no succede quando sei incinta però se fosse vero tu saresti contento vieni con me andiamo a fare l'analisi del sangue ci togliamo il pensiero
Posso aspirare, non vedo niente.
Il campo velatorio è ancora sporco, ma non lo vede?
Scusate.
Procediamo.
Sergio, il bimbo ha il medema pulmonare acuto.
Diuretico in vena, veloce.
40 mg.
Veloce!
Vuoi qualcosa, un caffè?
Vorrei solo che qualche medico uscisse da quella porta e mi dicesse che Pedro sta bene.
Come sta andando?
Come va mio figlio?
Stia tranquillo, è in buona mano.
Ah, finalmente, eccoti.
L'hai firmato, possiamo andare?
No, veramente, il dottore deve ancora firmare la cartella.
E Gioia?
È là, chiacchierà con un ragazzo.
Andiamocene via di qui, forza.
Non me ne frega niente della dimissione.
Andiamo via di qui, avanti.
Valtteri, che cosa sta succedendo?
Niente.
Non sta succedendo niente, va bene?
Andiamo via, forza.
Che cosa hai fatto a quella donna?
Zitta.
Devi stare zitta, capito?
Vuoi chiamare Gioia?
Io prendo la macchina.
Vai.
Sai, ho pure un videogioco in cui c'è una funzione per fare le paraboliche.
Sai come ti piacerebbe?
Sì, vabbè.
Però, cioè, con i pollici è una cosa.
Con i piedi è un'altra.
No, ti giuro.
Cioè, lo skate è un'altra cosa.
Non so, è come volare.
Cioè, no.
Non so, come... È come il surf.
Però asciutto.
Sì.
No, veramente, se vuoi quando mi tolgono questo coso ti insegno.
Va bene.
Gioia, dobbiamo andare.
Ok.
Vabbè, grazie.
Magari ci vediamo.
Ok.
Ciao.
Ciao, rimettiti presto.
Grazie.
Io devo andare in bagno adesso.
Ma non puoi aspettare a casa?
Sorbetto, com'è?
Tutto bene.
No, mi riferivo a... Ah, no, sono stato uno scemo.
Neanche ho chiesto il numero.
Ah, peccato.
Mi dispiace.
Comunque, volevo dirti che mi sa che sei ancora in tempo.
Grazie.
Sei libero.
Ehi, una mezz'ora, eh?
Mezz'ora.
I videogiochi.
Ah, ok, va bene.
Ciao.
Sei sicura di stare bene?
Non è che ti gira un po' la testa?
Ma ora ho appena fatto un prelievo di sando, basta.
Bene, adesso facciamo così.
Tu ti sdrai un po'.
E appena il risultato degli esami torna a te, va bene?
Sì, vabbè, ma non c'è bisogno di sdraiarsi, non credo.
Fai come vuoi.
Ci vediamo dopo.
Valerio.
Sì?
Ti amo.
Anch'io.
Cerchi qualcuno?
No, no, no.
Ehi, che ci fai qui?
Eh, no, che non mi andava molto di andare a casa.
E tua madre?
Le dico che mi sono persa.
Ma perché ti stai nascondendo?
Forse perché speravo che tu mi venissi a cercare.
Non lo molli proprio mai, eh?
No.
Si chiama Lucy, perché è un maschio, perché sta per lucignolo, perché mi porta sulla cattiva strada.
Ma guarda questi.
Ma chi li ha fatti entrare qua?
Se vi beccava un altro eravate nel guai, lo sapete, sì?
Fortuna ci sono venuto io.
Eh?
Fuori.
Ci scusi?
Eh, ci scusi.
Aria.
Però, carino.
Romantico.
Luci soffuse.
Bello.
Che cos'è, un salvadanaio?
No, è la bocca della verità.
Se un bugiardo mette dentro la mano, gliela taglia.
Vabbè, noi controlliamo i rifornimenti e smontiamo Teresa.
Va bene, ciao.
Ciao, ciao bella.
Ma che fine ha fatto tuo padre?
Ha detto che andava a prendere la macchina.
Ha chiamato prima mia madre e mi ha detto che la strada qua fuori è tutta bloccata.
Forse anche il suo manetto è rimasto imbottigliato.
Vero?
Sì.
Guarda che se è così a quest'ora sta litigando con quello davanti conoscendo.
No, scherzavo!
Senti, visto che devi aspettare, stavo pensando, non è che potresti farmi una chiamata, così mi rimane il tuo numero.
E il mio numero?
340744.
L'ultima volta che sono andata a controllarla era tranquilla, poi invece... Daniela, che c'è?
La pressione è salita ed ha una forte tachicardia.
Esther?
Esther, vieni qui.
Che c'è?
Eh?
Nicola, ho paura.
Stai tranquilla, adesso ci sono io.
Non hai niente da temere.
Nicola, ascolta qui.
Prepara la chirurgia ora.
Sì.
È stato qui.
Chi?
Mi ha detto che mi ammazza se parlo.
Tranquilla.
Ho paura.
Stai tranquilla, adesso ci sono io.
Sì.
Ah, siete qua.
Avete saputo di Giulia?
Che cosa?
Il bambino doveva essere operato stamattina.
Purtroppo si è gravato improvvisamente e lo sta operando Sergio.
Sergio e Bernardi?
Quella caraglia se n'è andato.
Non hai capito.
A proposito, non ti ho più chiesto del tuo paziente, Laura.
Mi rendo conto che è difficile dare certe notizie.
Sì.
E comunque lui lo sapeva già.
In ogni caso aveva dei forti sospetti.
La moglie sta per partorire e lui vuole tenerla allo scuro di tutto finché può.
A regalarle ancora qualche mese di serenità, finché regge.
È un suo diritto.
D'altra parte è lui il paziente.
Eh già.
Beh, sono d'accordo.
Ultimamente la sincerità nel matrimonio è supervalutata.
Almeno in certi casi.
Riccardo, io ti devo ancora ringraziare per l'aiuto che mi hai dato.
Laura, sei stata bravissima.
Io non ho fatto niente.
Buon lavoro.
Ciao.
Che stai pensando?
Che sarà un calvario.
Proprio adesso che stanno facendo un bambino.
Che c'è?
No, c'è una cosa che mi non serve per la testa.
Però non mi guardare con quegli occhi se no mi viene in mente un altro.
Vieni al computer che ti faccio vedere.
Ah, le cellule staminali, giusto.
Esatto.
Teresa, il poliziotto di Piantone?
Non l'ha incrociato, è andato in reparto.
Guardi, è sicuramente là.
Vado a cercarlo.
Ma è successo qualcosa?
Sì.
Non mi ha detto cosa.
Mi devi 20 euro.
Tutti li voglio.
Ma non è come mi ha detto.
Ma come non è detto?
Non lo vedi come si guardano?
Non basta guardarsi.
Che c'è?
Oddio, non è che qualcuno ha capito anche di me Marina?
Certo che ha capito, sto raccogliendogli le scommesse.
Dai!
Sto scherzando Esther, cominceranno a girare le voci quando tornerete dal mare, belle abbronzate, con le collane di conchiglie, allora sì.
Sai che mia moglie voleva andare in viaggio di nozze alle Maldive, invece io ho detto no, Cuba, si va a Cuba, Fidel, il C, i Sigari, l'Havana.
Ma dai, e com'è?
Cosa?
Cuba.
Che ne so, siamo andati alle Maldive.
Quando è che partite?
Veramente non so neanche se partire.
Ma tu sei pazza.
Di che faresti?
Tu partirai, sarai già lì.
Con la mia bella gonnellina di paglia.
Ma dai.
E poi quelle sono le Hawaii.
Hawaii, Hawaii.
Ci stanno guardando.
Con quel mappamondo a te.
Allora è deciso?
Porti via Pedro con te?
Sì.
Te la ricordi la casa di Luca, no?
Il bosco, il lago dove si va a fare il bagno.
Il posto ideale per crescere dei figli.
Sì.
Non c'è più nulla che mi tenga qui.
Sono sicuro che Sergio ti farà felice.
Io ho rotto con Sergio.
Non ci credo.
Cosa?
Che tra me e lui tu abbia scelto me.
Io ho scelto te molto prima, Francesco, 15 anni fa.
E poi ti sei pentita.
Tu hai fatto un figlio con un'altra donna e non riesci a perdonarmi.
Ma ti rendi conto di quello che dici?
Ma non è questione di perdonare.
È più forte di me, io non ci riesco.
Mi dispiace.
A volte quando ti guardo mi viene da pensare a lui e a te insieme.
E io cosa dovrei pensare quando vedo Pedro?
Beh, la stessa cosa, presumo.
Invece no.
Io vedo un bimbo.
E vorrei che fosse...
Nostro.
Allora?
Sta bene.
Ho fatto un bypass con l'arteria polmonare.
Però lo sapete, questo non è l'intervento definitivo.
Ma sta bene.
Grazie.
Credo lo porteranno fuori tra qualche minuto, si sta svegliando.
Vediamo come va la notte.
Se non ha problemi, e credo non ne avrà, sarà definitivamente fuori pericolo.
Grazie professore.
Tutto bene?
Sì.
Grazie.
Signora, buone notizie dalla maternità.
Ma non può darle qualcosa, dottore?
Sta malissimo.
Scusi, ma a quanto tempo sta così?
Perché non mi ha avvertito prima?
Fino a poco tempo fa non erano così insopportabili.
Venga, signora, si sdrai.
Vediamo qual è il problema.
Ma non possiamo portarla subito in maternità, dottore?
Vieno, vieno.
Prepari l'attrezzatura fotografica che ci siamo.
Ma come ci siamo?
Sta per nascere.
Donatella, prepariamo la stanza, attrezziamola per un quarto.
Purtroppo non abbiamo tempo di trasferire le maternità.
Scusa se ti ho abbandonato.
Per questa volta ti perdono.
Hai trovato qualcosa che si può fare?
Al centro da pianti dicono che c'è uno spiraglio per la donazione dedicata.
Dobbiamo solamente autenticare i documenti il più presto possibile.
Ottimo, allora chiamo subito la banca per farci mandare materiale per la conservazione del cordone umbilicale.
Non so se dargli false speranze.
E che alternativa hanno?
Rassegnarsi?
Gli studi sull'asclerosi multipla sono in fase sperimentale.
Non ci sono garanzie, Riccardo.
Mettiamoli a corrente e poi lo decideranno.
È meglio che si grabbino questa speranza, credimi.
La vita senza speranza sa di poco.
Ci si vede allora?
Sì, allora ci vediamo.
Sì, ce l'hai lì.
È così forza che adesso qua si fa notte, eh?
Andiamo.
Sì, bene Mattia, dai, sarà per la prossima volta.
Vero signora?
Sì, infatti, anche perché ho la macchina messa male.
Andiamo.
Mamma, posso?
Non adesso, hai sentito tuo padre?
Vabbè, mi dispiace, un po'.
Come ti chiami?
Gioia.
Gioia Ragno.
E con la famiglia.
Aspettiamo un po'.
Gioia Ragno, dai!
E va bene, dai, se ci tieni tanto vai pure.
Intanto non c'è problema, vedi?
Ma scherza, a noi fa piacere, vero?
Poi la riaccompagniamo noi.
Grazie.
Dovresti vedere come ha conciato con la ragazza.
Qui basta.
Stasera pizza per tutti.
Sei contento, Ragno?
Te l'avevo detto che era un contraccolpo ormonale.
Divertiti, amore.
Ma mamma... Vai.
Vai.
Ciao.
Ok, molto bene, divaricate un po' di più.
Ok, respira normalmente adesso, respira, respira.
Dai Katia, respira, respira, rilassati, respira.
Dai amore mio, dai.
Quando te lo dico io una spinta, ok?
Dai Katia, spingi, spingi, spingi, brava, bravissimo.
Dai amore mio, dai che ci sei, dai.
Signora vuole aiutare con la box due?
Box uno, sta assistendo la moglie.
In che senso?
Dai che sei brava.
Bravissima.
Siamo buoni aiuti?
Puoi venire un attimo?
Ma adesso?
No, non so se lo dormi qui.
Amore, torna subito.
Fate presto, che sta per nascere.
Dai, dai.
Respira normalmente.
Respira, rilassati.
Giusto un minuto, venga.
Mi dispiace, ma non potevamo aspettare.
Dovete conservare il cordone umbilicano immediatamente dopo la nascita.
E ci serve il suo consenso.
Cosa?
La medicina rigenerativa ha fatto grandi progressi.
La ricerca sulle cellule staminali è molto avanti.
È incoraggiante.
Con il cordone potete disporre di una riserva di cellule che non presenta nessun rischio di rigetto.
No, non voglio illudermi.
Non si tratta di illudersi.
Ma si tratta di non mollare per loro, per lei.
E ci sento.
Lo vedo, eh?
Facciamo uscire la testa.
Adesso, vai.
Bravissima, spingi, spingi.
Brava, brava, brava.
Dai che sta per nascere il tongeletto.
Come l'hai chiamata allora, Lucia?
No, no.
Lucia no.
Ma io so che è una procedura difficile che va prenotata mesi prima.
Ma non quando si ha la fortuna di ritrovarsi in un ospedale così attrezzato.
Tanto lo conserviamo, poi vediamo.
E con l'interferone possiamo tenere sotto controllo le povesse della malattia, così il decorso rallenta.
Va bene, d'accordo, scusatemi.
Sì, ma ci pensi?
Sì.
L'abbiamo convinto?
Speriamo.
Vai!
Spingi, spingi, spingi.
Spingi, spingi, forza!
Brava, brava, eccola qua.
È bellissima!
Stai bene?
E' fatta mia stavolta, eh?
Stiamo vecchi.
Parla per te.
Dottore, la stanza libera è la 324.
E poi scusi, sono arrivate queste per lei dal laboratorio.
Hai foto?
Non abbiamo neanche una foto, Katia.
Dottore, ci fa una foto con la bambina, per favore?
Forse è meglio che le fa la dottoressa che è più brava di me.
Io?
Sì, tu.
Va bene.
Allora, forza, più vicini.
Un bel sorriso per il red carpet.
Ecco fatto.
Siete bellissimi.
Adesso una con voi così Regina saprà chi l'ha fatta nascere.
Quando abbiamo deciso di chiamarla Regina?
Poi te lo dico, Katia.
Ci tocca.
Sorridete.
E solo un'altra, eh?
Un attimo.
Ecco qua.
Siete proprio una bella coppia, eh?
Grazie.
Ok, basta così.
Andiamo.
Carola.
Scusate.
Carola, aspetta.
Senti, Valerio, sono stanca.
Voglio andare a casa.
Dai, stavamo solo facendo delle foto.
Sì.
Ho il tuo test di gravidanza.
Allora...
Sono solo cinque giorni di ritardo, non sei incinta.
Sembri quasi contento.
Beh, abbiamo sempre tempo, no?
Sì, certo, tanto.
Aspetta, fra mezz'ora finisco, mi cambi e ti porto a cena fuori, dove vuoi tu?
No, io vado a mangiare da mia madre, ho bisogno di sto solo.
Dai, per favore.
Ci vediamo dopo.
Che decido di fare con Nicola?
Ancora non lo so.
Ci penserò domani mattina, sono troppo stanco.
Guarda che l'autocomiserazione è il primo sintomo della vecchiaia.
Cristiano dove?
Ti aspetta fuori?
Guarda che lo sa tutto l'ospedale, sono mesi che facciamo scommesse.
Io ci ho vinto 10 euro.
Va beh, ci vediamo domani.
A domani.
Teresa, queste vanno messe sopra, grazie.
Va bene.
Giornata lunga, eh?
Mi devo anche sbrigare perché ho un appuntamento per cena.
Che ci fa qua la bocca della verità?
Me l'ha portata Oscar da Roma, è andato in gita.
Giuro di chiamarmi Sergio Danieli e che amo questo lavoro.
Ma non aveva un impegno per cena?
Appunto.
E non voglio essere disturbato da nessuno, Teresa.
Anche lui, eh.
Esther?
Ah, ciao.
Ma che fai?
Vai via senza salutarmi.
No, io ero venuta a cercarti ma eri già andata via.
Ah.
Andiamo da me così parliamo un po' del viaggio?
Veramente volevo dirti che... non me la sento di partire.
Va bene.
Allora, lo sai che facciamo?
Ce ne stiamo buone e tranquille ad aspettare che tuo padre decida quando è il momento giusto.
Perché tanto è questo il problema, no?
No, è che io non sono il tipo di persona che prende parte e si lascia tutto alle spalle.
Non ora, perlomeno.
Beh, io sì.
Scusami se sono un'egoista, ma io le mie scelte le ho fatte.
Tu quando è che avrai il coraggio di fare le tue?
Vabbè, scusami se... ho mandato a monte tutti i tuoi piani e...
Però non funziona così.
Te lo dico io come funziona.
Tu ti sei sentita lusingata dalle mie tensioni.
Adesso hai capito che il prezzo da pagare è troppo alto e ti sta tirando indietro.
Non è vero.
No?
No.
Beh, vediamo.
Dai Marina!
Complimenti.
Hai sbagliato, Marina.
Aspetta, non dovevi farlo questo.
Esther, aspetta.
Aspetta.
È arrivata la cena?
No, non ci facciamo illusioni, eh?
Per te è una bella minestrina perché è passato un guaio.
Ma perché si è preso tanto disturbo?
Ma quale disturbo?
Non mi preoccupare.
Com'era quella storia che mi hai raccontato del figlio americano?
Il presidente?
Ecco.
Ma è vero che mi assomiglia?
Così vecchio?
Lo vuoi vedere?
Ecco qua.
più giovane però un pezzo di ragazzo come lei con due spalle così e un sorriso un sorriso che ti aveva un bel dir no e ti comprava con quel sorriso cocktail sconosciuti non rischiano altro è una storia triste lui non voleva mai andare a scuola bassicava cattive compagnie
Poi ha attraversato il mare.
E poi se l'è mangiato una balena.
Ma questa è la storia che conosco.
Sì.
È vero, è già.
Sei un bravo toso, Pinocchio.
Un po' contabae.
Però, sai una cosa, dottor?
Senza bugie certe volte è dura tirare avanti.
Già.
Mangiala.
Com'è?
Un po' insipida, ma buona.
Vuole favorire?
No.
Io ho questa.
Com'è?
Piccante.
Buona.
Vorrebbe un po' di vino.
Tu non puoi.
Sarà per la prossima volta.
Sì.