Grazie a tutti.
Come va, meglio?
Sì, abbastanza.
Arriviamo alla fontana che ti sciacchi un attimo, eh?
A te tra gli scalini.
Fai vedere?
Secondo me è meglio se ti fai visitare.
Se mi succede un'altra volta lo faccio.
Tre volte in un giorno mi sembrano già abbastanza, eh?
Ok, allora ci penso.
Tieni.
Grazie.
Guarda, mi dispiace che ti ho fatto fare questa figuraccia con i tuoi amici.
Ma piantala, dai.
Vedi piuttosto di non passare il resto della notte a piangere, eh?
Buonanotte.
Ciao, bella.
Ciao.
Grazie.
In che ospedale hai detto che lavori?
Al Sant'Angelo.
Buonanotte.
Ciao, ragazzi, scusatemi.
Ciao.
Buonasera.
Poverina, ha anche litigato col suo ragazzo.
Vabbè, succede, no?
Sì, lo so, però mi dispiace.
Oh, ma ragazzi?
Oh, ii!
Aspettateci!
No, Serena, io non vengo, eh.
Lo sapevo che non te la dovevo presentare.
Ma che c'entra?
Cioè, vada a letto, sono stanco.
Giura.
Serena, io non ti devo giurare proprio niente.
E lo sai.
Dai.
E dai, su.
Signor Bonelli!
No, dottoressa, non è come prima.
Il tracciato era normale, non capisco.
Il polso è debole.
Portatelo lì sul letto.
Uno, due, tre.
Prepariamo una fisiologica, subito.
Signor Bonelli?
Chi c'era ieri sera nel reparto quando l'hanno portato?
Boiani.
Dai, dai.
Ecco.
La vedo io.
Dottoressa, non sento più il polso.
Signor Bonelli, mi sente?
Se c'è venuta ancora?
Non proprio, si ricorda quello che è successo?
Mi girava la testa, non ricordo.
Pensavo ancora che era sbagliato il numero.
Quest'ora... Forse era qualcuno che voleva fare uno scherzo.
Dormi.
Scusa, guarda il numero.
Era numero privato.
Adesso verranno a prenderla, la trasferiamo a terapia intensiva.
Passerà lì la notte.
Ma mia roba?
Sta tutto qui, non si preoccupi.
Le scarpe?
Non può portarle con sé, è tutto qui, stia tranquilla, al sicuro.
No, le scarpe sono un regalo di mia figlia.
Si chiama Gabriella, come lei.
Tiene gli stessi occhi celesti.
Dottoressa, lei è bella e buona come un angelo.
Chiama terapia intensiva subito.
Ma che ci fai qui?
È il nuovo progetto dell'ospedale.
Sostegno psicologico per i medici di turno di notte.
Ma tu sei razza.
Completamente razza.
Sì.
Grazie.
Che c'è ancora?
Non ti sei fatto più sentire.
Forse perché non ho niente da dirti.
Ho rimandato alla partenza di un paio di giorni.
Se l'hai fatto per me hai fatto male.
Guarda che lo capisco quello che provi.
Non credo proprio.
Tu non sei stata rifiutata, non sei avergognata di te.
Perché non viene a Teramo?
Affrontala, dille tutto quello che provi.
Chiedile perché l'ha fatto.
Non devi volerle bene per forza.
Ma dalle almeno il modo di poterti spiegare.
Ti prego, parti con me.
Io parto domani con il pullman delle sei.
Senti, ci penso, va bene?
Buona giornata.
Allora?
Ha detto che ci pensa.
Ma non verrà, lo so.
È piena di rabbia.
Mi dispiace.
Marco, qualche problema?
I soliti.
No, scusa, non è che hai cattive notizie da Angelo?
No, no, Fiorenza sta bene, sono io che... Vabbè, non stare a lungo, lasciamo perdere.
Non aspettavamo rinforzi per oggi?
Sì, quelli dell'ufficio del personale hanno contattato la cooperativa.
Dovrebbero arrivare due infermieri professionali e un ausiliario, ma c'è stato qualche problema burocratico.
Buongiorno signore.
Buongiorno.
Vedete?
Scusami, ho fatto tardi.
Motivo da ricovero?
È caduto dal motorino.
Ce l'hanno mandato per accertamenti.
Se questo signore ha l'obbito allo svenimento, farebbe meglio prendere l'autobus.
Era già svenuto qualche ora prima.
Infatti gli ho fatto fare un ECG, ma è risultato anormale.
Se infetti il cuore sembra perfetto.
E quando è che ce lo rimandano da terapia intensiva?
In mattinata.
Non ha avuto altri attacchi, quindi non c'è motivo che lo trattengano oltre.
È un'attacca cranica, è stata fatta, sì?
Certo.
Sì, al momento del ricovero, anche previa della caduta dal motorino.
Ma dal pronto soccorso abbiamo ricevuto solamente il referto.
Ieri sera avremmo di smontare, ho chiesto che ce la mandassero, ma... Sì, vabbè, ma tanto sarà negativo come tutti gli altri esami, per fortuna.
Non vedo cosa ci trovi di così entusiasmante nell'avere un paziente che ha i valori nella norma, il cuore di un ragazzino e che nel giro di dieci minuti prima svene e poi ha un mezzo infarto.
Ma io non mi stavo entusiasmando, ho detto per fortuna, no?
Come per dire... Per dire cosa?
Lei Fontana, che idea si è fatto?
Immagino un disturbo al ritmo cardiaco.
Ma quale disturbo?
Vabbè, intanto aspettiamo di vedere questa benedetta TAC.
Facciamoli fare un elettroencefalogramma, potrebbe anche essere un'irritazione encefalica, no?
Esatto, adesso si comincia a ragionare.
Vabbè, io vi saluto, lascio a voi il mistero.
Ci vediamo poi.
TAC, buona giornata.
Se il turno di notte rende così allegri, mi prenoto subito questa sera.
Io ho dimenticato di dare il telefonino, vado un attimo a prenderlo.
Prego.
Grazie.
Tu che sei del mestiere, hanno una storia quei due?
L'ultima volta che mi hai risposto ma figurati è stato quando ti ho chiesto se Sassi e Namorelli avrebbero mai potuto lavorare assieme.
Guarda come è andata a finire.
A proposito, quando comincia l'invasione degli ultracorpi?
Fra poco.
Ma non sono ultracorpi Mario, sono solamente bambini.
Rilassati.
No, è proprio perché sono bambini che non mi rilasso.
Stai andando?
Ci vedo dopo.
Aspetta un attimo.
Così ascolti quello che ascolto io e sei costretto a pensarne più tutto il giorno.
Non l'ho mai fatto con nessuno.
Che cosa?
Chiedere a una donna di pensarti per prestare le lettere a me di te?
L'una e l'altra.
Senti, allora non c'è due senza tre.
Mi presti la bici?
Te la riporto.
Era un po' che ho sequestrato a Pietro.
Mi stavo dimenticando di dartelo.
Che cos'è?
No, io ti dobbiamo parlare.
Scusate, posso?
Prima di andar via ci tenevo a scusarmi per stanotte, Giacomo.
Scusami se ti ho chiamato.
È che prima davanti a Bergamini non ho avuto il coraggio di dirtelo.
Ma eri tu?
Sì, ero io.
È che per un attimo sono entrata nel panico e allora niente così.
Vabbè, comunque non succederà mai più.
Scusami anche tu, Anna.
Ah, in bocca al lupo, eh?
Ti crepi?
Sì.
Secondo Bergamini sembra una storia con Matteo.
Beh, è vero.
Com'è vero?
Te l'ha detto lei?
No, vabbè, ma dai si vede.
Grazie.
Prego.
No, ma proprio grazie, grazie.
Di che dovevamo parlare?
Non me lo ricordo più.
Bene.
Non importa.
Eccoci qua.
Sei sicuro di voler andare da solo?
Maledì, e piantale, fammi sentire sempre come un invalido.
Ma che invalido?
Ecco, ormai ho fatto tardi, non mi costava nulla accompagnarti, no?
No, la verità è che tu sei preoccupata per me.
E se fosse?
L'unica cosa che mi può succedere da qui al comando è che mi si fermi la macchina perché sta senza benzina.
Tanto ogni volta è così.
Dai, adesso dammi questa chiave che c'è un distributore che mi aspetta.
Come vuoi, però appena arrivi mi fai uno squillo.
No, no.
Scusi.
Sì?
Mi sa che mi sono persa.
Ma tu stai sanguinando?
Lo so, è un incubo.
Infatti cercavo il pronto soccorso.
Guarda, non ti sei persa.
Devi andare dritta e poi girare a sinistra.
Prego.
Eh, ma che sa addormirsi?
È un cretino!
Sveglia te!
Va bene, portalo dentro.
Lei già ha addonato?
Sì.
Quindi conosce la prassi?
Sì, c'è.
Deve riempire questo mondo.
Va bene.
Ecco la tacca.
Ti va se ci prendiamo un caffè?
Da stamattina che non mi fermo un attimo.
Ma di che ti lamenti?
Hai voluto fare il tirocinio?
Non ti bastava fare la volontaria sull'ambulanza?
Lo sai che più passa il tempo più assomigli a mio padre?
Vai, fammi compagnia.
Devo andare, devo riportare Bonelli in reparto.
Ciao.
Stanotte ti sei girato e rigirato nel letto mille volte.
Forse sognavo.
Perché non metti da parte l'orgoglio?
Basta, ti prego, non parliamo d'altro.
Sempre di mia madre.
Mia madre dalla mattina alla sera.
Non ne posso più.
Che Michela ha ragione, non si è obbligata a volerle bene, ma almeno incontrarla.
Avete concordato insieme la telefonata che mi ha fatto?
Rispondimi.
No, è che lei... Ti vedi con Michela, mia insaputa?
Mi ha solo chiesto aiuto.
È venuta qua, abbiamo parlato un po'.
Che dovevo fare?
Una sola cosa, Katia, stare dalla mia parte.
Scusi, non è che ha da cambiare per caso?
Ma lei sta male, vuole che chiami qualcuno?
Non so se...
La testa, la tenga alta, così.
Guarda il soffitto.
Ecco, brava.
Qual è il problema?
È da un po' di tempo che sto così.
Smette e poi ricomincia.
Ieri tre volte...
Ma in conseguenza di qualcosa di particolare?
Una contusione?
Ha preso una botta?
No, è cominciato da solo.
Poi c'ho pure un gonfiore qua alla gola che mi fa male quando deglutisco.
Adesso vediamo.
Saverio, aiutala con le garze che c'è il tazzoletto tutto sporco.
Grazie anche.
E quegli occhi rossi?
Ho pianto tutta la notte.
Ma la salute non c'entra, è per il mio ragazzo.
Abbiamo litigato e poi lui se n'è andato via.
Vabbè, questo non lo voglio sapere.
Ma se ha fumato qualcosa o se ne ha fatto qualche schifezza, lo deve dire subito.
Qui arriva un sacco di gente, ci raccontano tante palle e non risolviamo i problemi.
No, no, la droga non c'entra, per carità.
Io neanche fumo le sigarette.
Brava.
Sì, ma la gola mi fa male lo stesso, però.
Controlliamo.
Vabbè, un quadrice verde.
Ma che vuol dire verde?
Che è grave?
No.
Ma va, l'incontrare vuol dire che non c'è urgenza.
Si armi di santa pazienza, appena abbiamo un attimo la visitiamo.
Entro.
Sì.
Va già meglio, vede?
Come va?
Così.
Che hai fatto?
Perché l'hai fatta sedere là?
Per farti vedere come ci si riduce a soffrire per amore.
Io non soffro per amore.
Ah no?
Guarda che faccia che c'hai.
Ma dico io, tra tanti uomini proprio con quello ti dovevi mettere, eh?
Angela aveva ragione.
Io vorrei sapere che ci trovi.
Fosse almeno bello.
Saverio, per favore, non ti sui mettere anche tu, eh?
Dottore, vai, vai.
No, no, no, Marco, scusa.
Preferisco che porti a letto Bonetti, ci penso io, dai.
Ma tu non hai da fare qui.
Vado io.
Preferisco così, vai, per favore.
Signora Lischi, dove sta andando?
A prendermi quella di ricambio, professore.
Prima di prendere iniziativa, però, ho suonato il campanello.
Sì, l'abbiamo sentito.
Di a me, signora, grazie.
Ma ho fatto da infermiera da una vita per mio marito.
So bene come cambiare una fleppa.
Infatti io non ne dubito, però qui ci siamo noi per pensare a lei.
Torni a letto.
Morelli, che succede?
Succede che dall'ufficio del personale dovevano mandarci due infermieri che poi non sono più arrivati per non so quale problema.
Senta, se lei fosse un ispettore chiamato a certificare la qualità, cosa penserebbe di un reparto dove gli allarmi sono a vuoto, i medici spingono le barelle e le pazienti si cambiano le flebo da soli?
Non lo so, intanto vado a prendere quella di ricambio.
Meglio.
Signora, torni a letto.
Rientri in camera.
Sì.
Buongiorno.
Mi chiamo Bonelli, come va?
Eh, da quando mi avete ricoverato sto peggio.
È quello che dicono tutti.
La verità è un'altra però.
Negli ospedali il corpo che ha bisogno di cure sente di essere arrivato a destinazione e in qualche modo si abbandona.
Il mio vuol dire che si abbandona pure troppo, tutto casca a terra come una peracotta.
Beh, veramente sappiamo che l'è successo anche fuori da qui.
Sa dirci cosa prova prima di svenire?
Vedo tutto nero e vado giù.
Ma succede quando fa delle azioni particolari?
Come raccogliere qualcosa o compiere uno sforzo?
Magari quando sveniva al lavoro.
Ma qua, che sforzi volete che faccia?
La letta non c'è flogranda?
Eccolo qua, è tutto a posto.
Cosa ho?
Non lo sappiamo ancora.
È da indagare.
Ma in questo caso è fondamentale la sua collaborazione.
Che vuol dire?
Vuol dire che qualunque cosa Artina avrà a che fare con i suoi sveglimenti ce lo deve dire.
Per il momento ha il divieto assoluto di muoversi dal letto.
Non sarà un ricovero breve, Temo.
Forse è il caso della morte della sua famiglia.
E chi ce l'ha una famiglia?
E' l'inferno di un po' ingrossati, eh?
Altro braccio.
Scusa, devo vedere un'altra cosa.
Stai morbida.
Apri bene.
Sanguino anche le gengive.
Lo so.
Ho anche il ciclo da dieci giorni.
Dieci?
Mi sono dimenticata di dirvelo.
Ma è una consuetudine oppure è la prima volta che succede?
Sì, è la prima volta.
Francesca, che cosa hai combinato che non ci racconti?
Niente.
Che cosa ho combinato?
Non lo so, la caposana mi ha detto che il tuo ragazzo ti ha lasciato di recente.
Non è che hai fatto qualche stupidata?
Che genere di stupidata?
Per esempio, una che si vuole suicidare siccome...
Gli anticoagulanti sono potentissimi veleni.
Tu non coaguli.
Ce stai, dottore.
Ma che siete matti?
No.
E poi a parte che io e Paolo abbiamo litigato ieri.
Ieri sera a cena e io sto male da molto più tempo.
Da quanto?
Due settimane.
Infatti i miei amici dicono che sono matta perché somatizzo la perdita di Raudi.
E chi è?
Il mio cane.
E da quando è scomparso che sto male?
L'ho cercato dappertutto.
Paolo ieri è tornato dal lavoro e si è arrabbiato.
Dice che è colpa mia, che non chiudo mai il cancello.
Ed è stato il primo regalo che mi ha fatto.
Senti, hai usato antiparassitari, antipulci, roba del genere?
No.
Sì, certo, però non di recente.
Sei sicura?
Perché questo spiegherebbe l'emorragia, eh?
Il Warfarin, in principio tipo di questa roba qua, è un anticoagulante forte.
Eh, ma io non so proprio come potrei averlo preso, eh?
Ma è pericoloso?
Ma dipende da quanto ne prendi, eh.
Quanti cucchiai ne hai presi?
È la dose che fa il veleno.
Allora gli facciamo un prelievo, eh.
Un'analisi mirata, Olga, dai.
Va bene.
Dammi sto braccio.
E se fosse un attacco ischemico transitorio?
Ma non ci sono disturbi neurologici e non c'è stata perdita il tale di coscienza.
Nell'ultimo attacco c'è stata.
E anche Letizia mi sa che ce l'ha stamattina, eh.
Si può sapere dove stai?
Ragazzi, io sono preoccupata per mio padre.
Ora lo chiamo così.
Magari mi sento meglio.
Grazie.
E pronto buongiorno, potrei parlare con il comandante Edoardo Conti?
Ah...
Sì, grazie.
Arrivederci.
Non c'è.
Magari deve ancora arrivare, aspetta un attimo.
E Matteo, da qui al comando sono quattro chilometri.
Quattro chilometri a Roma, se c'è un po' di traffico diventano venti.
Vabbè.
Se posso dire dove vai?
Mi vado a prendere un caffè, mi do una calmata così poi mi posso mettere a fare le mie cose.
Odia, eccomi.
Dottore, sono arrivata l'analisi della ragazza, ecco qua.
Niente Warfarin, niente uso di droghe, niente HIV, guardi i globuli rossi, 2.850.000, emoglobina 9,9, non so.
Dottore, è per lei, Edoardo Conti.
Scusate.
Che è successo?
Sono Edoardo, sto male.
Dove sei?
Sono sulla scalinata di Viale Europa, davanti alla chiesa.
Va bene, arrivo subito.
Allora, per la ragazza subito 10 gocce di vitamina K, un'emotrasfusione a seguire.
Io torno appena possibile.
Come torno?
È in pieno servizio, mica vuol lasciare l'ospedale.
Olga, sto in pausa.
In pausa?
Io avverto il primario, eh!
Ma che primario?
Che sei pazzo?
Lo vogliamo rovinare?
Ma stai scherzando?
Se si aggrava la paziente, noi che facciamo?
Ci facciamo quattro risate?
Ma scusa, controlliamo le analisi.
Quello che ti ha detto di fare è assolutamente perfetto.
Dieci gocce di vitamina K e un'emotrasfusione.
Olga, Lorenzo è uno dei migliori medici che abbiamo qui dentro, te lo dico io.
Va bene.
Sta facendo una cosa molto grave.
E facciamogli st'emotrasfusione, accidente, a te che sta sempre in mezzo.
Ma poi che ne sai che quello che dice lui è giusto?
Che ne sai?
Non è nel suo letto, non è in bagno, non è da nessuna parte.
Nessuno di voi sa dove sia.
Stiamo parlando di uno che ha avuto asincopi, attacchi schemici, non so se vi è chiaro.
Sì, ma mica possiamo legarli al letto, professore?
Magari controllare sì.
Oppure che signor Bonelli è sparito volando dalla finestra.
Vediamo di trovarlo invece di fesseria, eh?
Chiama il posto di polizia.
Aspetta, intanto potrei avvertire gli altri reparti.
No, no, no, non lo faccia.
Senti, lì sarebbe come ammettere che i nostri pazienti ci scappano.
Piuttosto mandi qualcuno.
Vabbè, intanto allora vado io.
L'abbiamo trovato.
Era nella tua stanza.
Sì, arrivo.
Eduardo, te la ti senti?
No, non lo spero.
Sì.
Sì, sono Lorenzi del Sant'Angelo.
Mi serve un'ambulanza alla scalinata di Viale Europa, di fronte alla chiesa.
C'è una macchina blu alla moto.
Grazie.
Me lo sentivo.
Quando una giornata comincia storta non c'è niente che la raddrizzi, eh?
Io non sono un ladro.
Volevo solo prendere una scheda per telefonare.
Va bene, Bonilla, adesso non si agiti.
Bruno, riportalo in camera.
Perché la dizia è andata via in quel modo?
Il padre si è sentito male di nuovo.
La soccorseria.
Sì, bisognerà che faccia preparare una stanza.
Lo teniamo quando noi.
In quanto Bonelli, Manu aveva soltanto 10 euro, ma la sostanza non cambia.
Sempre un ladro resta.
Perché non guardi se ha preso qualcos'altro?
Beh, se aveva solo 10 euro.
Che ti costa?
Controlla comunque, no?
No, nient'altro.
Che poi avevo anche fatto un banco, ma ieri c'erano più di 100 euro e non ha toccato nulla.
Strano.
Forse dice la verità.
D'altronde il reparto non si lamentava nessuno, no?
Vabbè, teniamolo d'occhio prima che qualcun altro manchi qualcosa da portafoglio.
Ma tu la metti sempre alla borsana?
Sì, perché?
È parecchio in alto.
E' buonario e basso.
Ho fatto uno sforzo per prenderla e uno sforzo per rimetterla a posto.
Ma che pensi?
Furto dalla sua clavia?
Potrebbe essere.
Beh, per un lato direi che è perfetto.
Io lo giuro, signorina, glieli restituivo i soldi.
Mi servivano solo per comprare una scheda telefonica.
Io so solo che lei doveva restare a letto e che ora deve stare zitto.
Per favore, alzi il braccio.
Lo alzi su bene, come ha fatto quando ha preso la borsetta.
Ottanta su sessanta, il destro era centocinquantacinque su novantacinque.
È come pensavo.
Lei ha mai sentito fastidio al braccio sinistro?
Formicolio, a volte anche quando mi pettino.
Che vuol dire?
Potrebbe essere un'occlusione dell'arteria.
Il braccio è costretto a rubare il sangue che gli serve dal cervello.
Prenotiamo le codopler.
D'accordo.
Anna, va tutto bene?
Sì.
Sono grave?
Se è quello che penso potrebbe essere grave non intervenire subito.
Aiutatemi.
Papà, mi dici che cosa devo fare con te, eh?
Che mi sono invecchiato, tu?
Tu non ti sei invecchiato, tu non ti curi diverso.
Letizia... Mi sembra di vivere in un incubo.
Ascolta, ascolta, forse abbiamo la soluzione.
Potrebbe essere Porfirio.
È vero?
Sì.
Ti amo.
È la prima volta che me lo dici.
Andiamo dentro.
È vero che è una cosa grave?
Non più di altre.
Così non è che mi fa coraggio, dottoressa.
L'importante è che ci sia una soluzione.
Comunque abbiamo finito, si può rivestire.
No, no, va bene, non vi preoccupate, mando io qualcuno a prenderlo.
D'accordo.
Marco, scusa, puoi scendere a diagnostica a recuperare Bonelli?
Certo, che problema c'è, tanto non ho fatto altro tutto il giorno, un viaggio in più e meno che cambia.
Ti prometto di parlarmi così solo perché sei tu.
Se è il caso mi sia scocciato di essere io.
Faccio l'infermiera e non l'ausiliario.
Due in più ce li potevano mandare, Anna.
Ho trovato mia madre.
Vive a terra, ma ho un'altra figlia.
È lei che mi è venuto a cercare.
A quanto pare a mia madre è mancato il coraggio.
Hai realizzato il tuo sogno?
Era quello che volevi?
No.
Non volevo una storia così.
Non volevo una madre che mi ha buttato via perché rappresentava un problema.
E non mi è mai venuto a cercare perché aveva paura di rovinare quello che aveva creato nel frattempo.
Ciao.
Come va?
Meglio, grazie.
Ma che cos'ho?
Sei entrata in contatto con una sostanza che ti ha avvelenata.
Però quale sostanza ce lo puoi dire solo tu?
Ma io non lo so, veramente.
Dopo la trasfusione puoi andare a casa, te la senti?
Anzi, non vedo l'ora.
C'è qualcuno che può venire a prenderti?
C'è una mia amica.
Poi è la ragazza di un medico che lavora qua, Matteo Fontana.
Matteo?
Come no, lo conosco, sì.
Va bene, chiamala.
Francesca.
Tu mi hai detto tutto, eh?
Certo.
Sto talmente male, perché avrei dovuto mentire?
Non lo so, ci sono delle persone autolesioniste, quindi... Non era il mio caso.
Vabbè, meglio.
Ciao.
Ciao Fra, che fai?
Di nuovo che chiami?
Non ho bisogno di guardare per sapere che sei.
Conosco perfettamente il tuo profumo.
Se ti bacio qua davanti a tutti adesso che succede?
Che intanto domani mattina lo saprà tutto l'ospedale.
E poi non lo so, chiede a quella ragazza, non ci tagli gli occhi di dosso.
Io non devo chiedere niente a nessuno.
Lo faccio e basta.
Sì, sì, sì, io continuo all'infinito, prima o poi devi rispondere.
Chiedi un cambio, voglio dormire con te stasera.
Aspetta.
Queste sono le chiavi della bici.
E queste sono le chiavi di casa mia.
Mi piacerebbe trovarti lì quando smonto.
Mi manca qualcosa.
Ah, il lettore MP3 te l'ho dato domattina, così è un motivo in più per desiderare che arrivi.
Mi manca ancora qualcosa.
Così è vero, il mio braccio ruba sangue al cervello.
Pare proprio di sì.
Io però non sono un ladro.
Signor Bonelli abbiamo capito, non parliamo ne più.
È un intervento pericoloso.
Per lei in questo momento è molto più pericoloso andarsene in giro per il reparto, quindi non lo faccio assolutamente.
Sua figlia l'ha avvertita?
Sì, sì, ma non può venire, è impegnata.
Vabbè, cerchi di riposare, sarà il primo intervento della mattina e la sveglieremo molto presto.
Scusa, ma... te l'ha detto lui di avere una figlia?
Sì, ieri sera.
Perché?
No, perché Giacome Apergamino ha detto di non avere nessuno da informare.
Strano.
Sono arrivate le risposte delle analisi del signor Conti.
Ah, grazie.
Andò.
Gli esami hanno confermato la diagnosi di idea.
Sembra si tratti di porfiria.
Meno male.
Porfiria?
E che malattia è?
Non l'ho mai sentita.
Però vi vedo tranquilli.
Almeno non dobbiamo continuare ad andare alla cieca, no?
Mia figlia è bravissima quando non vuole rispondere.
Salta l'ostacolo.
Ma lo dici te che succede?
Succede che mi devi dare il resto una volta per tutte e devi fare quello che ti dico io, ok?
Insomma, non è una passeggiata, vero?
Beh, nessuna malattia lo è. Ma ti rimetteremo in piedi presto, te lo prometto.
La infusione lenta, mi raccomando.
Sì, certo.
Toglia, dimmi una cosa su questa porfiria.
Ma è normale che ti fa sentire odori come se fossi una donna incinta?
Ti è capitato altre volte?
Ci metto un attimo.
Ma papà, guarda che lo sento anch'io questo odore, ti ha fastidio anche a me.
È normale.
Non dormi?
No, non ci riesco.
Apri il progetto.
No, ma che progetto?
È per colpa mia.
Bianca l'hai più sentita?
No, non l'ho mai più sentita, davvero.
Vai, sono stanca.
Darmi questa notte.
Non ce la faccio a passare da sola una notte così.
Ho paura.
Facciamo che per questa volta la mia paura batte la tua?
Io non lo so che ti è successo, non ti chiedo nulla, però... però questa notte ho bisogno di te.
Va bene.
Davvero?
Sì.
A quanto ammonta il bottino di stasera a Bonelli?
Le posso spiegare tutto quanto, dottoressa.
Me lo auguro per lei.
Non è vero che si chiama Gabriella.
Non è vero che ha gli occhi celesti.
E non è nemmeno vero che mi ha regalato le scarpe.
Ma esiste.
Si chiama Elisa, tiene vent'anni e non mi vuole più vedere.
E perché non la vuole più vedere?
Perché?
Perché non sono stato un buon padre.
Ho avuto una sola passione nella vita, i cavalli.
E per quelli mi sono rovinato.
E ho rovinato tutta la famiglia.
Allora è per questo che ruba?
Per scommettere?
Io non rubo.
Ho preso soldi solo dai portafogli dove ce n'erano abbastanza per pensare che non fossero di morti di fame come me.
Questo si chiama rubare, Bonelli.
È stata la prima volta.
Ho sempre scommesso soldi miei.
Ma con questi svenimenti ho perso il lavoro.
Non sia ridicolo.
Mi faccia il piacere.
Oggi ho chiamato un amico mio.
Gli ho detto di venirsi a prendere quello che ho messo insieme.
Ho un cavallo sicuro.
Lo so che vinco stavolta, ma giuro su Dio che è l'ultima.
La vuole smettere!
È l'ultima volta.
E quello che vinco lui lo sa.
Lo deve dare a mia figlia.
Ma come può pensare che io le creda?
Dottoressa, la fiducia è come il gioco.
C'è sempre un margine di rischio.
Ho dormito.
Sì.
in bocca al lupo crepi dottoressa
T'ho aspettato dall'alba fino a poco tempo fa.
Scusa, è che ho avuto una cosa importante da fare.
Mi è stato bello anche aspettarti.
Salve a tutti.
Buongiorno dottoressa.
Ci siamo?
Davide Bonelli, nato ad Avellino il 6 novembre del 57.
Papà, tutto bene?
Sì, sì, tutto bene.
Voglio solamente fargli fare un test poliallergico.
Per quale motivo, scusa?
Che questa faccenda della reazione agli odori va indagata ulteriormente.
Giacomo, mio padre ha la porfiria e tutti gli esami lo confermano.
Il fatto che lui abbia avuto delle reazioni a delle sostanze rientra perfettamente nel quadro clerico.
Anche a quelle innocue.
Ti abbiamo detto che ultimamente provava a farsi usare gli istintori?
È anidride carbonica quella, sai che cosa vuol dire?
Se ha difficoltà respiratorie, ha anche un abbassamento di ossigeno minimo come quello che può propagare la schiuma di un estintore.
Sotto c'è dell'altro.
Tu sei malato.
Senti, te lo dico per esperienza.
È più difficile curare le persone che si amano.
Fidati di me.
Io non voglio che tu fai quel test al mio padre.
E soprattutto adesso che è così debilitato.
Fidati, Letizia.
Adesso vediamo come risponde la cura e poi ne ritorniamo.
La passeggiavano?
Vai, chiudiamo.
Scusi, sono un amico di Bonelli, ho portato un cambio pulito.
Lo hanno appena portato in sala operatore, lo dia pure a me.
Sì, però dovrei ritirare la roba sporca, ci metto un attimo io.
Guardi, camera 7, letto 22.
Grazie, gentilissimo.
Bonelli?
Abbiamo finito, è andato tutto bene.
Qualcuno da avvisare a casa?
Gabriele, l'ho trovata.
Esiste, è stessa lei che si chiama Elisa.
Io ho provato a chiamarla ma mi ha ritaccato il telefono.
Con te sono sicuro che non mi farà.
Non si deve preoccupare, ha detto la dottoressa che è assolutamente in grado.
In questo momento della gestazione non si preoccupi.
Si può accomodare?
Cinque minuti e la chiamiamo.
Va bene.
Ciao.
Cercavo proprio te.
Mi faresti un favore?
Dimmi.
Non è per me, è per una mia amica.
Si chiama Bianca Fossati, è stata qua ieri.
E chi si ricorda?
Ne vengono talmente tante.
Sì, beh, lo capisco.
È che il suo medico è fuori e lei avrebbe bisogno di un certificato.
So benissimo che non è corretto, ma è per lavoro, insomma, è una cosa urgente, le servirebbe entro oggi.
Aspetta un attimo, parlo con il dottore e vedo che cosa posso fare.
Come hai detto, chi si chiama?
Bianca Fossati.
Turati è il cognome da sposata.
Elisa Bonelli?
Sì.
Buongiorno, sono la dottoressa Boschi dall'ospedale Sant'Angelo.
Ancora?
Si può sapere che volete da me?
Vorrei solo che mi ascolti per un attimo.
Ecco qua.
Grazie.
A buon rendere.
Figurati, ciao.
Io ho sottoscritto, dottor Marco Fulci, certifico che la signora Bianca Fossati è alla settima settimana di gravidanza.