Attenzione, è in arrivo sul binario 2.
Il treno regionale 5611 delle 7 e 10.
Allontanarsi dalla linea gialla.
Fuori il treno prendiamo un autobus e se ci divertiamo possiamo stare anche tutto il pomeriggio.
L'importante è che mi stai vicino e non mi lasci mai la mano.
Sei felice?
Felicissimo.
aspetti grazie grazie grazie
Puccino e brioche integrale al miele per la dottoressa.
Grazie, Ivano.
Prego.
Fai spesso colazione qui?
È un'abitudine che avevo preso con te.
Tu prendevi sempre il succo di melograno.
Faccio fatica a immaginarmelo.
Cosa, che faccia più colazione con me?
No, no.
Una spermuta di melograno per colazione.
Hai del latte freddo?
Tragedia, il treno per cause ancora da accettare deraglia lasciando decine di feriti intrappolati fra le lamiere.
I soccorsi sono all'opera per estrarli e trasportarli d'urgenza al Policlinico Ambrosiano di Milano.
Erano 350 i passeggeri a bordo del treno regionale 5611 delle 7 e 10.
A causa dell'incidente il nostro reparto funzionerà come un pronto soccorso.
Verranno messe bombole d'ossigeno per ogni stanza.
Aspettiamo l'arrivo di sacche di sangue per le trasfusioni e la medicheria diventerà il nostro punto di primo soccorso.
Stanno per arrivare i feriti e serve l'aiuto di tutti.
Questa volta non lavoreremo come team, ma singolarmente.
Ognuno su emergenze diverse.
Professore, scusi, ma anche noi del primo anno?
Sei un medico?
Sì, solo che mi chiedevo chi si prenderà cura dei ricoverati.
Di loro si occuperanno gli infermieri.
Tu sei sulle emergenze.
Se siete in difficoltà chiedete pure aiuto.
Recentemente il nostro reparto è stato messo sotto giudizio per errori del passato.
Siamo sotto esame.
Questa è l'occasione per dimostrare i risultati che possiamo ottenere.
Non la sprechiamo.
Gli infermieri si preparino ad accogliere i feriti.
Operativi, dai, veloci.
Che figura di merda.
Ma quando la smetterà di preoccuparti di quello che la gente pensa di te?
Possiamo prendere i casi insieme o coordinarci.
Non hai sentito oggi il prof?
Ognuno per sé.
Scusate.
Vista la situazione posso occuparmi anch'io dell'emergenza?
Senza psicofarmici rischi di andare in crisi, Andrea.
Lo utilizzo io.
Oggi abbiamo bisogno di tutto l'aiuto possibile, no?
Va bene.
Buon lavoro.
E niente distrazioni.
Per caso l'hai detto che avevamo una relazione?
Non ha motivi per essere gelosa.
Non ce l'aveva allora, non ce l'ha oggi, no?
Abbiamo una sospetta emorragia interna.
Andiamo con quelle pareti, dai.
Tre pazienti nel resto cardiorespiratorio.
Due pazienti in sciocco.
Quattro con l'itrauto.
Stanza 11.
Quattro ragazze.
Dai, dai, dai, dai!
Vediamo i due ragazzi.
Grazie, intensivo, quelli più grandi.
I sacchi di cancro di lato.
Medichinia, medichinia, veloce.
Le sacche da quella parte.
Guardi, non è niente, riesco a muoverlo.
Altri dolori?
Ha mal di testa, però.
Si tocca la tempia da quando è entrato in reparto.
No, ma quella è soltanto la mia emicrania.
Insomma, ci sono abbastanza abbonato.
Ricorda se magari ha battuto la testa durante l'incidente?
Mi sono rimasto aggrappato al sedile.
Ok.
Mi guardi per fuori?
Mi sai dire il suo nome?
Giovanni Canto.
Che giorno è oggi?
Giovedì.
Perché tu stessi a domande, dottore?
Ah, io sono un tipo curioso.
Dottore, mi scusi.
Prego.
Sì, mettilo lì.
Aspetta.
È regolarmente registrata.
Sono un imprenditore.
Insomma, ce l'ho per sicurezza e personale.
Guardi al portodarmi.
Scusa.
Ho perso le chiavi in tre, non riesco a vedere bene.
Quante diottrie le mancano?
Tre e mezzo.
Lei è sicuro di non aver sbattuto la testa?
Guardi, gli ho già detto di no.
Va bene.
Comunque, dopo la medicazione, meglio si rimane qualche ora in osservazione.
Non posso rimanere qua.
Ho un appuntamento.
Vabbè, dopo tutto quello che è successo, non sarà un problema a disdirlo.
Comunque, questa gliela lascio in guardiania, la puoi prendere poi quando uscirà.
Finisci la cartella.
Ehi, Doc.
Con quella ci sono primi pazienti per non farli soffrire.
No, gli specializzanti spiritosi.
Renato, il tipo con la spalla fuori posto ora è a posto.
Adesso chi tocca?
È la ragazza lì sulla destra.
Una ragazza?
Il cuore ti batte a mille.
Lo so.
Pensavo mi scoppiasse.
Troppa felicità tutte insieme.
Riccardo?
Ciao.
Quasi non ti riconoscevo.
Beh, figurati io.
Sapevo che studiavi medicina, ma non che lavorassi qui.
Sì, sono uno specializzato del primo anno.
Ma... Tu eri in treno?
Sì, è stato orribile.
Ma mi è andata bene.
Quando sono caduta mi sono solo distorta il polso.
Non riesco a muoverlo.
Fammi vedere.
Reggi qua.
Tu stai benissimo.
Non si direbbe mai da quello che ti è successo.
Maria, qui non lo sa nessuno.
E tu di che cosa ti occupi?
Io?
Consulente d'azienda, cose così.
Ti fai male.
Ok.
Ma non dovrebbe essere niente di grave, non credo sia fratturato, al massimo una contusione.
Possiamo dimetterti subito?
Non c'è magari un ortopedico?
Facciamo così, io ti faccio fare un Rx, dopodiché se vedo che c'è qualcosa di più grave chiamo io l'ortopedico, ok?
Renato, porta la signorina a fare un RX al polso.
Chiamo io radiologia.
Sì, subito.
Andiamo?
Poi ti ritrovo qui, vero?
Sì.
Io non scappo.
La conosci?
Sì, è la figlia di un ex compagno di mia madre.
Dottoressa Patrizzi!
Vui alla 19.
È stata investita da una fiammata.
L'hanno stabilizzata, ma è priva di sensi.
Grazie mille.
Larisa Volkov, 23 anni, professione fotomodella.
Ci credo, guarda qui che meraviglia.
Presenta ustioni di secondo e terzo grado sul viso e sulle braccia.
Idratazione, garze grasse e paracetamolo per via endovenosa.
Sì.
Qualcuno, questo!
35 anni, donna, ferita profonda al fianco.
Come si chiama?
Giorgia.
Bene, Giorgia, adesso non si preoccupi.
Ci pensiamo noi.
Portateli in medicheria, subito.
Dottore, Francesco, come sta?
Adesso verifichiamo.
Penso sia il figlio.
Antonio!
Ecco il bambino, 10 anni circa, possibile trauma cranico.
Lei lo ha protetto col suo corpo, ma lui deve aver comunque battuto la testa.
Subito in medicheria, me ne occupo io.
Mi occupo io del bambino.
No, in realtà... Non decidi tu di chi occuparti.
Da questa parte...
75 su 50.
Liquido e subito una trasfusione.
È in sciocco emorragico.
Ti ricordi il tuo gruppo sanguigno?
P positivo.
Perfetto.
Adesso noi ti fermiamo l'emorragia, ti porto in chirurgia e mi ritorni nuova, come prima, d'accordo?
Francesco... Ci stanno lavorando i miei colleghi.
Trauma cranico?
Così dice l'infermiere, ma non ci sono ematomi alla testa.
C'è qualcosa che non va nel respiro.
Alle coste fratturate.
Devono aver perforato il polmone perché ha un pneumotragia iperteso.
Contatto chirurgia?
Non c'è tempo, dobbiamo fare un drenaggio toracico.
Sì.
Di positivo.
Adesso chiudi gli occhi, conta fino a 10 e non pensare a tuo figlio.
Uno.
Quale figlio?
Non ti preoccupare, Francesco se la capirà.
Due.
Tre.
È in fibrillazione ventricolare.
Defibrillatore, subito!
E altri liquidi.
C'è troppo sangue.
Scarica!
Adrenalina, subito.
Dai, Francesco, respira.
Chirurgia.
Sì.
Dottor Chidani.
Anna, fai tu un attimo, io ho un'altra cosa da controllare.
Diavolo.
Tieni.
Dottore, mi scusi.
Sì, un attimo.
Dottore.
Sì?
Posso andare adesso?
No, glielo dirò io quando può andare, d'accordo?
D'accordo un cazzo!
Io non posso stare qui tutto il giorno.
Ho un appuntamento.
Va bene.
Adesso però si calmi, non c'è bisogno di agitarsi.
Ma prego, non mi assecondi.
Che succede?
Io non sono pazzo.
Il paziente vorrebbe essere dimesso, ma secondo me dovrebbe rimanere in osservazione ancora un po'.
Lei chi è?
Sono il primario di questo reparto.
Adesso controlliamo e la facciamo uscire.
Finalmente qualcuno con cui si può ragionare.
La sua cartella clinica, per favore.
Sì.
Io ho già detto che... Caposala?
Dobbiamo farle un'attacca addominale.
Magari non ha sbattuto la testa, ma è possibile che abbia avuto un trauma che le ha causato un danno non viscero.
Temo che quell'appuntamento a cui deve andare debba rinviarlo.
Quale appuntamento?
È lei che continua a ripetermi che ha un appuntamento importante a cui andare.
Ah sì?
Quello.
Lo già rimandato.
Bene.
Ha bisogno di avvertire qualcuno?
No.
Non ho nessuno da avvertire.
Ehi, tutto bene?
Beh, chiedimelo dopo l'esame al paziente.
Senti, forse è meglio se per oggi stacchi.
Sto aspettando un'attacca e poi ci sono altri feriti.
Guarda, io ho tutto sotto controllo.
L'unico problema me l'hai creato tu con la gestione del paziente che ha fatto casino.
Io non gestisco pazienti.
Li curo, ci provo almeno.
Allora perché non provi a curare te stesso?
Senza psicofarmaci rischi di creare solo danni.
Andrea, fidati, è per il tuo bene.
Che voleva?
Incoraggiarmi.
Pensavo, forse il vomito può essere stato causato da un trauma cranico.
Però lui è sicuro di non aver sbattuto la testa.
Può averlo scordato.
È vero.
Più che confuso, a me sembra agitato e poco sincero.
Prima ha insistito per essere dimesso perché aveva un appuntamento, poi quando gli ho suggerito di spostarlo neanche se lo ricordava più.
Io almeno per oggi mi concentrerai sulle ferti, senza inseguire le storie dei pazienti.
Non se il tuo paziente ha una pistola.
Ma il portodarmi?
Che vuol dire?
Ha anche una fede al dito e mi ha detto che non ha nessuno da avvertire.
Magari si è parato, ma non voleva togliersela.
Anche tu l'hai fatto per un anno.
Davvero?
Caffè?
Veloce.
Dottoressa?
Sì?
Ho bisogno di un consulto per una paziente.
Chiedi a Elisa, io arrivo subito.
Elisa è un po' impegnata.
Il prossimo giorno.
Andiamo.
Aspetti un attimo qui che le chiamo il dottore.
Ciao, sì.
Sono ancora qui.
Certo, ti mando subito mille battute da mettere online.
Con foto e video.
C'è del materiale pazzesco.
D'accordo, farò del mio meglio.
Ora devo chiudere.
Dunque, come ti avevo detto, è una leggera contusione, quindi tempo mezz'ora e sei fuori.
Dici?
Sì, dico.
Basterà una fasciatura.
Perché ho cominciato a sentire delle fitte.
Dove?
Qui, alla pancia.
Quando sono caduta devo aver preso una botta, ma tu hai già tanto da fare.
Non preoccuparti, passerà.
No, meglio controllare.
Recupero un ecografo e vediamo che non sia niente di grave.
Serve ancora ossigeno?
Almeno altri due difibrillatori.
Va bene, chiamo un altro reparto e me lo faccio mandare.
Professore.
Non posso.
Hanno portato un paziente, ha bisogno subito di una visita.
Gli altri medici sono tutti occupati.
Va bene, dai.
Riesce a muovere le gambe?
No.
Un cellulare, ho bisogno di un cellulare.
No, lei non ha bisogno di un cellulare, ha bisogno di cura adesso.
Allora, mi dica se sente qualcosa.
No.
Anche un tablet va benissimo.
Qualsiasi cosa che abbia una connessione di internet.
Se ci dà il numero dei suoi familiari ci pensiamo noi ad avvertirli.
Senta, forse non mi avete riconosciuto, ma io ho un blog di viaggi da 300.000 contatti al mese.
I miei follower sapevano che mi trovavo su quel treno.
Se non li avviso qui tra poco rischiate un'invasione.
Prima di avvertirle dobbiamo fare un'attacca alla sua colonna vertebrale.
Lei rischia di avere delle lesioni molto serie.
State dicendo che potrei rimanere paralizzato?
L'attacca ci darà tutte le informazioni di cui abbiamo bisogno.
Sì, ma secondo lei...
Io penso di no.
Ho visto dei riflessi modesti, ma non ci sarebbero se la schiena avesse avuto dei danni irreversibili.
Stia tranquillo.
Procediamo con l'attacca.
Cosa mi è successo?
Hai riportato delusioni sul viso e sulle braccia.
Toglimi le pette.
Voglio vedere.
Non posso.
Il rischio di infezione è troppo alto.
Non è solo per quello, vero?
che io nemmeno dovevo esserci su quel treno.
E che mi hanno chiesto di sostituire una collega per un servizio.
Ti chiameranno ancora?
Sei giovane e la tua pelle si rimarcina in fretta.
Sì, come no?
L'amante l'ha sfigurata.
Dov'è Stefano?
È il mio ragazzo.
Viviamo insieme da un anno.
Vado a controllare.
Dile che sono viva, ma non farlo entrare.
Non voglio che mi veda così.
Sono felice che ci sia tu.
Spogliarmi davanti a un medico mi mette sempre in imbarazzo.
Sì, metti il braccio dietro la testa.
Avrete molti feriti gravi, immagino.
Sì, purtroppo ce ne sono anche tante senza speranza.
Ad esempio?
Non parlare.
Ok.
Bene.
Non c'è nessuna lesione intera, nessuna emorragia, nessun segno di perforazione.
Mi fa male.
Ma sarà una contrattura muscolare.
Tranquilla, ti dimettiamo subito.
Dov'è?
Qui.
Ti prego, tienimi in osservazione qui.
Vivo da sola, ho paura che se poi ho una crisi non so come fare.
Maria, tranquilla.
Non c'è nessun segno che tu possa avere una crisi.
Ok?
No, ma sento un dolore.
Sottevalutarlo è rischioso, l'hai detto anche tu, no?
Ok, allora ti rimedio un letto e ti teniamo qui in osservazione.
Certificato di morte.
Il bambino?
L'ho appena mandato in chirurgia.
Lo devono operare perché ha due costole fratturate che gli hanno perforato il polmone, ma ce la farà.
Solo non sarà facile dirgli che non ha più una madre.
Tranquilla, glielo dico io.
Tanto è colpa mia.
No, non volevo dire questo.
No, questo è un fatto.
Tu hai salvato il tuo paziente e io ho perso la mia.
Gabriele, abbiamo persa tutti.
Ah sì?
Oggi non era ognuno per sé.
Ce lo prendiamo ora, su caffè?
Giovanni sta mentendo, guarda.
Stai ancora curiosando sulla vita del paziente con la pistola?
Dice di essere un imprenditore, la sua azienda è fallita da mesi.
Non mi sembra rilevante, davvero.
Mi spieghi perché continua a tenere il paziente qua?
Perché non ho ancora capito cos'ha e lui sta mentendo.
Ma dagli esami non è uscito niente che c'entrasse con l'incidente.
Doc, il paziente 21 è stato confusionale.
Tu hai preso il mio biglietto!
Vuoi il mio biglietto del treno?
È una crisi ischemica, intanto facciamo del midazzo.
Chiedo subito un'attacca cerebrale.
Sì.
Dov'è il mio biglietto?
Guardami, nessuno ha preso il tuo biglietto.
Il tuo biglietto del treno lo troviamo, non l'ho preso io, non l'ha preso Renato.
Guardami bene, guardami.
Sì.
Ok, bravo, con calma.
Calmati.
È arrivata l'attacca.
Ha un aneurisma che ha sanguinato.
Se non lo operiamo subito Giovanni non arriva domani.
Chiama chirurgia, è urgente.
Un aneurisma?
Ma questo cosa c'entra con l'incidente?
Niente.
Era lì che si preparava nel suo cervello da mesi.
Da anni forse.
E oggi l'avrebbe colpito comunque.
Come hai fatto a capire che è un aneurisma?
Il disorientamento dopo il vomito e prima ancora la cefalea.
Gli mancano tre diottrie e non riusciva a trovare un documento nel portafogli.
Invece mi sono fatto distrarre dalla pistola, dall'appuntamento.
Se tu non avessi trattenuto il paziente in ospedale sarebbe morto.
Ho solo perso tempo.
Adesso i danni cerebrali potrebbero essere irreversibili.
Chirurgia è pronta.
Bene.
Maria!
Che ci fai qui?
Non volevo tenere occupato il vostro spogliatoio.
E poi qua sto tranquilla, non passa nessuno.
Ti ho trovato un posto per restare fino a domani.
Sei un tesoro.
Bonvegna!
Sì, professore.
Siamo indietro con le lettere di dimissione.
Dunque, io pensavo che, vista l'eccezionalità del giorno, le priorità potessero essere... Niente dimissioni, niente ricoveri.
E poi le priorità le decido io, non tu.
Sì.
Che sci, guardi.
Fa così ma perché mi stima?
Do una mano al professore e poi arrivo.
Falla vedere subito a Sardonia.
Chiedo scusa, buongiorno.
Mi hanno chiamato per dirmi che la mia ragazza è ricoverata qui.
Si chiama Larisa Volkov.
Ha parlato con me?
Posso vederla?
Certo.
Però devo dirle una cosa prima di fargliela incontrare.
Larisa.
Stefano.
Non entrare.
Non guardarmi.
Larisa.
Guardami.
Ti prego.
Ciao.
La dottoressa mi ha spiegato.
Anche se non posso nemmeno immaginare quello che provi.
Con questa cosa ci siamo dentro tutti e due, capito?
Insieme.
Senti, ci hai presentato qualcuno che chiede del paziente?
No, nessuno.
Perché?
No, niente, niente.
E quello?
Chi te l'ha dato?
So cavarmela nei peggiori souk di Damasco, non è stato difficile trovare un tablet qui dentro.
Ci potrai tornare presto in un souk, eh?
L'attaque spinale è negativa.
Guardi.
Bene.
Lei lo aveva capito subito che non era niente di grave.
Come ha fatto?
Beh, per uno che ogni anno visita i 600 peggiori malati della città, non è difficile riconoscere un semplice trauma senza lesione midollare.
Ti seguirò sul tuo blog.
Com'è andata con i miei follower?
Ho ricevuto migliaia di messaggi, chissà il bordello che staranno facendo qui fuori.
Ho dato disposizione che non entrassero in ospedale.
Grazie per le parole prima dell'attack.
Questo però lo prendo io, devi riposare.
Guardi che ne trovo un altro!
Gabriel.
Continua tu.
I signori sono qui per il bambino, Francesco.
Voi dovete essere dei parenti, giusto?
Io sono sua madre.
Io pensavo che la madre fosse la ragazza che era venuta qua con Francesco.
Quella è la sua babysitter.
Quella pazza l'ha portato sul treno senza il nostro permesso.
La denuncieremo per sottrazione.
Guardi, non ce n'è bisogno.
Ce n'è bisogno e come?
Le faccio passare un bel guai a quella.
Giorgia è morta.
Perché siete arrivati solo adesso?
Non sapevamo che il nostro figlio fosse su quel treno.
Ma com'è possibile?
Non avevate notizie da ore?
In effetti potevi stare un po' più attenta.
Senti, avevo uno staff meeting, non potevo.
E comunque Francesco doveva stare con te.
Non è colpa mia se oggi avevo tre udienze.
Certo, non è mai colpa tua.
Per favore, signori.
Siete qui per il bambino o no?
Dov'è?
È arrivato con le coste fratturate.
Adesso lo stanno operando per una lesione polmonare.
Chi è il chirurgo non mi fido.
No, no, guardi, se voleva questionare doveva arrivare qua prima.
Lei non si permetta.
Non hai neanche capito che quella cretina di Giorgia era... Senti un po'!
Ma tu lo sai com'è morta Giorgia?
Ha cercato di proteggere tuo figlio e fino alla fine ha pensato a lui.
Dottor Chidane!
Venite con me, scusate.
Ora dammi una spiegazione per quello che è successo o ti sbatto fuori!
Ho appena perso la paziente!
E quel pezzo di merda ha mancato di rispetto!
Com'è morta una paziente, scusa?
È venuta qua con un'emorragia estesa.
Ho fatto il possibile ma era troppo tardi.
Ma perché nessuno l'ha aiutato?
Lorenzo!
Dov'era Zarini?
Giulia, tu dov'eri?
A seguire altri sette casi.
E allora cosa fai qua?
Vai e controlla come procedono!
Sto compilando le sette diarie di giornata!
Questa è una cosa da specializzarvi!
Bonvegna!
Lo farei ma mi ha già assegnato tutte le dimissioni arretrate.
Patrizzi!
Sto cercando un reparto grandistone per la mia paziente.
Lo devi dire a Teresa!
Non è un problema nostro!
La mia paziente non ha più il viso!
Vado nella sua camera e glielo dico a lei che non è un problema nostro!
Ragazzi, ascoltatemi.
Lo so che siamo tutti sotto pressione, ma non possiamo cedere proprio adesso.
Il nostro reparto è sotto osservazione.
Noi oggi dobbiamo cercare di ottenere il massimo dei risultati, per favore.
Vi prego.
Perché hai deciso di fare il medico, Marco?
Perché sto bene col bianco?
Che domande sono, Andrea?
Dimmi, perché hai deciso di fare il medico?
Per compiacere i parenti, ottenere il massimo dei risultati.
Senti, le cose sono un po' più complicate adesso.
Non è così.
Sono le stesse dai tempi di Ippocrate.
Ci siamo noi.
E c'è quella grandissima stronza della morte.
Non ci sono giornate come questa dove sembra inarrestabile, lo so.
Ma non è così perché ci siamo noi.
Tutti i libri che abbiamo letto, tutto lo studio, la pratica, la teoria, è servito tutto a guardarle in faccia e dirle non oggi.
Non importa quanto siano disperate le condizioni di un paziente.
Non oggi.
Non importa se neanche i pazienti ci credono più.
Qualcuno di noi cederà a altri.
Altri reggeranno bene la pressione, ma non importa.
Noi oggi dobbiamo aiutarci.
Qualunque cosa si debba fare, qualunque sia la vita che aspetterà i pazienti da oggi in poi, voi dovete ricordarvi sempre perché siamo qui.
Per metterci in mezzo tra i pazienti e la stronza.
Questo è essere medici.
Scusate, sono arrivate altre quattro ambulanze.
A lavoro.
Renato, vieni.
Niente battito, niente respirazione.
Non c'è più niente da fare.
Era il controllore del treno deragliato.
È rimasto tutto il giorno ad aiutare i soccorsi e poco fa l'hanno trovato così.
Probabilmente ha avuto un trauma cranico e non se n'era accorto.
Teniamolo sotto osservazione.
Se non ci sono segni vitali chiediamo un'autorizzazione all'espianto.
Va bene.
Uno, due, tre.
Gli operai della ferrovia ci resteranno male.
L'hanno trovato loro.
Sono ancora sui binari che rimuovono i cavi dell'alta tensione.
Renato!
Abbassa la barella!
Adrenalina e defibrillatore.
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 5, 6, 7, 28, 29, 30.
1, 2.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21.
Via!
1, 2.
Pronto.
Via, via, via, allontanati.
Carica.
via dottore dottore è morto non oggi 1 2 3 4 5 non oggi
C'è polso!
In terapia intensiva, veloci!
Dai, veloci!
Veloci!
Come hai fatto a capire che si poteva defibrillare?
Come hai capito che si poteva rianimare?
L'infermiere mi ha detto che è stato trovato vicino ai cavi dell'alta tensione.
La folgorazione può causare morte apparente.
Ottimo lavoro.
Bravo.
Scusa.
Sei stato incredibile.
Sì.
Come ti senti?
Meglio, grazie.
Bene.
Così finalmente puoi tornare al tuo lavoro, no?
Giornalista.
Tu non stavi male.
Sei venuta qui per piccare il naso, giusto?
Avevo bisogno di un buon pezzo.
Sono agli inizi e non potevo lasciarmi sfuggire un'occasione come questa.
Riccardo... Vattene!
Dov'è Giorgia?
È di là, stai tranquilla.
Ma cosa facevate su quel treno?
Volevo andare al planetario.
Mi avevate promesso di portarmi.
Ma non avete mai tempo.
Come ti senti?
Ho visto giorni migliori.
Ma migliori o peggiori, l'importante è che ci siano, no?
Già.
Ho trovato questa lettera nella tua giacca con solo il nome di tua moglie sopra.
Volevi farla finita, vero?
Eh, lo capisco.
La fine di un matrimonio a cui non ti rassegni.
Il fallimento sul lavoro.
Mi è successa la stessa cosa, pari pari.
Perché sei ancora qui?
Perché la vita è spiritosa.
A me ha dato una seconda possibilità con un proiettile in testa, te con un disastro ferroviario.
Ma pensa che se tu non fossi salito su quel treno, ora probabilmente saresti morto per l'aneurisma.
Vuoi dire che andare ad uccidermi mi ha salvato la vita?
Apprezza l'ironia e vai avanti.
La ringrazio di quello che ha fatto per mio figlio.
Mi spiace non essere riuscito a fare più per Giorgia.
Anche a noi.
Io vado.
Sì, ma resto io con Francesco.
Grazie.
Per il bene di un figlio si può trovare un'intesa, evidentemente.
Già.
Senti, che dici se ci dimentichiamo quello che è successo fra noi e ricominciamo a lavorare bene insieme?
Ok.
Tanto sono abituata a sopportarti come collega.
Non sarà per molto.
Tra poco finisco la specializzazione e torno in Etiopia.
They keep me up at night They want to get closer
Scusi, dottoressa, Larisa ha sete.
Ah, vengo ad aumentare l'idratazione.
Sì.
Ah, ho trovato un centro grandi ossonati per Larisa e ho parlato con il medico che vi seguirà.
Tra poco vi spiegherò come procederà la cura.
Oggi non posso, ho un impegno.
E allora domani?
Anche domani è un po' complicato.
E allora mi dica lei quando.
Senta, dottoressa, io per ora sto vicino a Larisa e le dico quello che bisogna sentirsi dire.
Ma non potrà andare avanti così.
Non capisco.
Ha visto in che condizioni è la risa?
Il suo viso non c'è più.
Io non sono un mostro.
E che non ce la faccia stare con una persona così... Menomata.
Una firma qui e sei libero di ripartire per uno dei tuoi viaggi.
Non credo che ripartirò.
Ho scoperto che non c'era qui nessuno dei miei follower.
Scusami, mi è dispiaciuto mentirti.
Meglio la sua bugia di quella di chi mi segue in rete.
Nessuno che abbia mosso il culo per venire a vedere come stessi.
Pensavo di viaggiare con dietro un grande gruppo.
Ma in realtà sono sempre stato da solo.
Quindi ora trovo un lavoro vero.
Magari come il suo.
Grazie, dottore.
Arrivederci.
Speriamo di no.
Ciao, tesoro.
Vorrei tornare indietro.
Vorrei tornare ad essere solo un medico.
Il Satano, lassù di Bavesi, vorrei che fosse solo un brutto incubo.
Ma ora sei primario.
E questo è un sogno, non un incubo.
Non conta quello che c'è scritto lì.
Il primario sarà sempre Andrea.
Non mi segui nessuno.
Ma no, amore, non sei solo.
Riccardo!
Che ci fai ancora qui?
Volevo darti questa.
Ci ho scaricato a fate il video di oggi.
Del cellulare l'ho già cancellato.
Maria, tu non avresti dovuto farli.
A questo errore almeno posso rimediare.
A differenza che ad altri.
Non mi sono resa conto di quanto sono stata stupida dieci anni fa.
Ero piccola e avevo paura che tu potessi diventare un invalido.
Ma è quello che sono diventato.
No.
Sei diventato un uomo straordinario.
Pensavo che la nostra fosse solo una storia estiva.
Maria, io volevo sposarti.
Con l'età sono cose che si dicono.
No.
Io l'avrei fatto.
Se potessi tornare indietro non scapperai più.
Se io potessi tornare indietro...
Ti seguirei fino a Berlino.
Grazie di esserci occupato di me, dottore.
Si figuri.
Grazie.
Dormite bene?
Talmente bene che non me ne sono neanche accorta.
Buongiorno, dottore.
Caffè?
No, grazie.
Spremuta di melograno.
Come mai questa scelta?
Ho deciso di darle una seconda possibilità.
Alla spermuta e a tutto il resto.
Grazie.