Erano mesi che non ti vedevo così in forma.
Sì, guarda, io ho pensato che non voglio vivere sempre pensando ai miei problemi.
Non vale la pena.
Signori!
Ciao, Silvano.
E il suo fidanzato?
Ecco, poi c'è sempre chi te li ricorda.
Sì, ma Pogliani non è un problema.
Ma no, come mai stai tutta così carina?
Perché ho deciso di parlargli e voglio dirgli del bambino e sapere cosa ne pensa.
Se vuoi te lo dico io e risparmi fiato.
Ci tiene così tanto lui?
Forse sì.
Se vogliamo uscire vivi dobbiamo avere il pugno di ferro.
Niente cellulare né nelle stanze, tanto meno nei corridoi.
Niente parenti fuori dall'orario di visita.
Niente sentimentalismi o casi umani.
Vi voglio tutti come lei, maleducati e inflessibili.
Grazie, professore.
Prego.
Angelo, cosa succede?
Niente di grave, la solita vitamina di influenza.
Ah, bene.
Un macello, allora.
Morelli, per favore, non si faccia impietosire da qui del pronto soccorso, eh.
Non voglio un malato in più, chiaro?
Chiaro.
Mi racconta i malati, chiaro?
E se proprio non puoi farne almeno?
Guarda, Olga impara.
Scusi, lei che sta facendo?
Devo chiamare mia figlia, mi deve portare il pigiama di ricambio.
Dove deve andare?
La sfiatta di moda?
Per favore, per favore.
Il primo cellulare che squilla vi autorizzo a sequestrarlo, è chiaro?
Buongiorno.
Come va?
Enzo, ma quello è inferno stamattina.
Oh, qua non si perde tempo, eh.
Fatta affari voi, Olga.
Ma l'educata inflessibile è pure sorda.
C'è che muta, chiaro?
Invidioso.
Giacomo, del dopo dovrei chiederti una cosa.
Va bene?
A dopo, eh.
A dopo.
Adriana, sono io.
Volevo parlarti.
Dichiamo mi ti prego.
Allora, il signore e il ragazzo li sistemiamo nella 5.
Per quanto riguarda la signora, tra 20 minuti dovrebbe liberarsi letto 6, mi raccomando.
Va bene.
E la signora che abbiamo ricoverato ieri invece?
Quale signora?
Ci penso io.
Tutti gli anni la stessa storia.
Ma perché non si fa nel boccino?
Te ne ho copiuto il ragazzino?
No, io devo andare via.
Adesso?
Sì.
Lasciati stare, mi occupo io.
Mi fa così tenerezza, sei sentito male a scuola?
Brava, cabellina.
Vai, vai.
Scusa.
Anna, ma dove va Alfredo?
Doveva accompagnare il figlio a fare delle analisi.
Se penso che non vedevo l'ora di arrivare a prendermi a fare colazione con te.
Non ti preoccupare, tra venti minuti li ho messi tutti a letto.
Se mi scusi signorina, posso restare con mia moglie?
Va bene.
Non ti facevo così sentimentale.
Lo so, si vede che frequentarti mi fa male.
Ieri sera che hai fatto?
Niente, ho visto la televisione con mio figlio.
Tu?
Ho visto la televisione con Ippo.
Se mi fosse capitato di telefonarti?
Mi sarebbe capitato di risponderti.
Signorina, no, è che la sua collega dice che non posso restare.
Non ci preoccupi, adesso arrivo e sistemiamo tutto.
Sì?
Eh no, siamo al completo, mi dispiace.
A vederci.
Non è cosa.
Io ti devo parlare.
Io sono qua.
Però forse è meglio stasera... Scusami, ma questi chi sono?
Sì, sono per il ricovero del letto 5.
Sarebbe a dire?
Sarebbe a dire che per ora non è un problema tuo, Olga.
Vabbè, per me è figura.
Siete pronti?
Quasi.
A dopo.
Signorina, mi scusi.
No, no, no, dopo.
Veramente.
Scusi.
E scusi, sto cercando la signora Adriana Lozzi.
E qui capita, no?
C'ha anche il nome sul citofono.
Non le ha detto nessuno?
Che cosa?
Forse è meglio che si parla con il figlio della signora.
La prego, mi dica quello che mi devi dire.
Qualsiasi cosa sia, preferisco saperla subito.
È stato un incidente.
Non è possibile, le ho parlato pochi giorni fa.
È morta.
Le porto un bicchiere di acqua?
E il figlio della signora?
Sa qualcosa del figlio?
Tutto a posto, consigliere.
Potete farlo venire.
Ha tutti i requisiti che ci avete chiesto, no?
Tra un'ora ve lo portiamo.
Ci voleva vedere?
Sì.
Come sapete, sta per arrivare in reparto un paziente un po' speciale.
E ho bisogno di un volontario che si occupi di lui.
Perché stare a Bibbia?
Che ha fatto?
Niente che la debba interessare.
No, niente, robetta, rapine, sequestri di persona, un paio di omicidi.
Qualsiasi cosa abbia fatto, sono passati più di vent'anni.
Ha ucciso una ragazza di 18 anni.
La rapita la tende in un cunicolo.
È morta di fame e di sete.
Ma sei sicuro?
Guarda su internet se non ci credi.
Non sono affari nostri.
E di chi, scusi, eh?
Suoi non è sicuro, ma i miei sì.
Se gli sbaglio un prelievo è capace che mi spara.
Credo che abbia altro a cui pensare, sa?
È qui per una sospetta leucemia.
Senta, io comunque queste cose ne capisco.
Lasciamo fuori dal pronto soccorso un sacco di gente e dobbiamo curare un assassino.
È stato lì stata attesa per un mese e adesso è il suo turno, tutto qui.
Professore, io ce lo lascerei tutta la vita.
Parole sante.
Forte?
Pare che Marani sia tutto suo.
Mario, senti, c'è molta pressione dal pronto soccorso.
Che ne dici se ripriamo le nuove stanze?
Prendiamo solo gente che possiamo curare.
Perché non hai voluto darmi il numero di telefono dei tuoi?
Non voglio gente in giro che rompe le palle.
Anche dalle vostre parti i giovani sono così maleducati?
No, da noi c'è molto rispetto per gli anziani.
Non potete darmi qualcosa per il mal di testa?
Questi giovani non sanno più sopportare il dolore.
Quando ti è cominciata la febbre, ti ho fatto una domanda.
Ehi, allora?
Ha perso conoscenza, dottoressa.
Ehi!
Non dovrei dirlo io, ma ha vomito, mal di testa, rigidità nucale.
Questa non è influenza.
Tu pensi che... Io penso di sì.
Eleonora, scusa, chiama il dottor Pogliani, per favore.
Sì.
Bisogna svegliarlo.
Sveglia.
Si è sentita male stanotte, ho capito subito che era una cosa seria.
Beh, alla base c'è solamente un'influenza, ma sua moglie è molto anziana.
Basta poco a questa età per... Guarirà.
Avete figli?
Lavorano in Belgio.
Oddio, è così grave?
Devo farli venire?
La situazione è delicata, ma cercheremo di stabilizzarla.
Vedete, se non guarisce...
Spero di ammalarmi anch'io.
Sono 60 anni che siamo sposati.
Che cosa faccio se lei non c'è più?
Ah, non dica così.
Faremo di tutto per farla tornare a casa, mi creda.
Posso rimanere?
Non voglio lasciarla sola.
Eh, non lo so, non è il mio compito.
Anna!
Sì?
Può rimanere il signore accanto a sua moglie?
Ho il quadro dei posti letto.
Farò in modo di lasciare la signora in camera da sola.
Però forse è meglio se li chiama i suoi figli.
Ma dottore, davvero?
Adesso non si agiti.
Aspettiamo.
Bisogna avere fiducia.
Grazie.
Aldo.
Arrivo, amore.
Dove sei?
La vita è stata generosa con noi.
Non ci ha dato la ricchezza, ma ci ha dato l'amore.
Perché non gli hai detto la verità?
Perché penso di stabilizzarla.
Dovesse occuparmi solo di lei.
Dottore, può venire, per favore?
Arrivo.
È ben in gite.
Bisogna isolarla e liberarla dalla stanza.
Passa la bacinella.
Attenti, non avete le mascherine.
Vi ha contagiati.
Non dire sciocchezze.
Largo, largo, fate largo, largo.
Vi rimando a casa, su.
Ecco qua, la nostra ciliegina sulla porta.
E non è l'unica, abbiamo una meningite alla stanza 10.
Ma virà lo batterico?
Ancora non lo sappiamo.
Morelli, faccia scattare l'isolamento e preparati per avvisare tutti quelli che sono stati in contatto con i ragazzi questi giorni.
Qui dentro, chi li ha dato vicino?
Io e Thomas.
Buona fortuna.
Morelli, fa vedere.
Sembra messo male, eh?
Te fidai, questi ci hanno nove cote e sette vite, come i gatti.
Apri e chiuda la mano.
Un attimo, abbiamo fatto.
Oh, Andre Marella, hai saputo fare i prelievi o no?
Sì, sì, li so fare.
Forti, lasci stare, continuo io.
E qua?
Ecco fatto.
Se vuoi un giornale, un cappuccino.
L'abbiamo ancora finita, sa?
Devo fare un puntato medollare, poi la mandiamo già a fare gli accertamenti.
L'avrà perduta la mattinata.
Se giri si mette in posizione fetale.
Anestesia.
Si rilassi, ora.
Stai rilassato.
Sto morendo, dottore.
Lo sappiamo.
Per questo le facciamo l'analisi.
L'analisi.
Io sto di merda, non ho bisogno dell'analisi.
Lui sì.
Sentirà un po' male.
Giacomo, ho tutto.
I numeri dei genitori, della fidanzata, del miglior amico e anche della palestra e della scuola.
Basta capire se batteri che possiamo partire.
E Matteo?
È in isolamento.
Tu come ti senti?
Senti, non farti impressionare da Gabriella, eh.
Io e Thomas stiamo benissimo.
Adesso faccio il prelievo a Matteo e così ci troviamo anche gli ultimi pensieri.
Senti, hai visto che domani abbiamo tutte e due il giorno libero?
Vogliamo partire?
Ma sai che entusiasmo?
No, scusami, è per Pietro.
Ah, devi stare con tuo figlio?
No, perché rimane con Andrea, solo che... vorrei rimanere a Roma.
Ogni volta che resta con suo padre succede qualcosa.
E va, mica dobbiamo andare sulla luna.
Se serve, insomma, ti porto a casa in due ore.
Va bene, prima però ti devo parlare.
Ok.
Senti, portami una pesante che farà freddo.
Anna!
Scusami, ti vogliono?
Sì, non gli puoi dire che ho da fare?
Eh, ma tuo figlio?
Dov'è?
Eh, dice che ti aspetta lì sulle scale.
Grazie.
Oh, l'urologo?
Sì.
Letto 5.
Questo signore è dove?
Lo mettiamo?
Sì, sì, va da dentro.
Ci sono i miei colleghi.
Si può sapere che succede?
Non vuole andare a scuola.
Perché?
Perché la recita.
Capito, e allora?
Ha paura?
No, io non ho paura.
Pietro, mi puoi spiegare che succede?
No, niente, è che tutti hanno qualcuno che li fa vedere invece che non ha nessuno.
Che dici?
Come non hai nessuno?
Tu e tuo papà?
No, io non posso, ho un impegno di lavoro importantissimo.
Tu non potevi dirmelo prima?
L'ho saputo adesso.
Il problema è che io oggi devo lavorare e non posso proprio venire.
Però mi è venuta un'idea.
Ci facciamo dare il filmino con la maestra e poi ce lo guardiamo insieme.
A che ora è la recita?
Alle due.
Intanto la mamma alle due ti penserà così forte che sarà come averla con te.
Poi magari domani il filmino ve lo guardate insieme.
Scusa, perché domani?
Non dovevi tenerlo tu?
No, ho un problema con Daniela.
Andrea, vedi di risolverlo, perché eravamo d'accordo.
Mi hai pregato tu di tenerlo sabato.
Senti, io gli dirò la preghiera, però non lo posso tenere.
Adesso non risolviamo.
Vieni qua.
Amore mio, sarai bravissimo.
Io arrivo e devo trovare mio figlio in queste condizioni.
Sono stata via per lavoro, quante volte ti è capitato?
Scusate.
Scusi signorina, quando posso entrare?
Tra un paio d'ore, appena avremo i risultati dell'esame.
A parte che potrei essermi ammalata anch'io.
Ma questa sarebbe la prima bella notizia della giornata.
Con tutti i soldi che ti do, ma potresti almeno comprargli le schede del cellulare?
Ti rendi conto che è stato lui che non ci ha voluto chiamare?
E sa perché?
Sono dieci anni che me lo metti conto.
Sì, è per questo.
Sì, sì, è per questo.
Sì, me l'hai sempre messo.
Adesso Matteo sentirà un po' di freddo, ma serve da anestetizzarti.
Per le orecchie non avete niente.
L'avevo detto di non avvisarli tutti e due.
Sono i tuoi genitori?
Sì, ma almeno in ospedale volevo stare un po' in pace.
Matteo, sono preoccupati per te.
Non mi faccia ridere che mi viene il mal di testa.
Che cosa rischio?
Se è virale, è una bella vacanza da scuola.
E se non lo è?
Se non lo è, dobbiamo solamente aspettare che tu guarisca.
Comunque devi stare tranquillo.
Sei qui in ospedale.
Il referto dell'attacco è molto buono.
Andrà tutto bene.
Adesso ti farà un po' male, eh, Matteo?
Bravo.
Bravo, Matteo.
Hai visto?
Già finito.
Ce l'ho tu?
Sì.
Ecco fatto.
Sano.
Benissimo, su un fianco.
Appoggiati pure a me.
Vai.
Ok, qui su un fianco, su un fianco.
Benissimo.
È andata.
Vedete riposare, mi raccomando.
Giacomo.
Senti, se non partissimo più?
Perché?
Anda, non ti sembra esagerare?
Lasciami divertire.
Va bene?
Sì.
Vedrai che andrà tutto bene.
Adesso riposa.
Io resto qui.
Cos'è, una vita che te ne freghi, adesso fai l'eroe.
No, non ricominciate, per favore, ma non vi siete stancati di litigare?
Matteo è in ospedale, non avete passato un momento a preoccuparvi per lui.
Io non lo so, ma che genitori siete?
Siamo separati, non è facile.
Sì, ma non siete gli unici al mondo e comunque non è una buona scusa per fregarcene dei nostri figli.
Ho i risultati di Marani.
L'ho sentito, bravo, hai fatto bene.
No, non ho fatto bene perché io sono come loro.
Come sembra, eh?
L'apparenza inganna.
Oggi mio figlio ha una recita e sarà l'unico a non avere nessuno che lo va a vedere.
Che problema c'è?
Io lavoro, suo padre non può.
Suo padre non può?
Ma tu sì, te copriamo noi.
No, beh, grazie, ma c'è troppo lavoro da fare.
Amore mio, l'ospedale ha sempre funzionato così, una mano aiuta l'altra, da sempre.
Grazie, Angelo.
Figurati.
Oh, Anna!
Scusa, no.
Volevo dirti una cosa.
Ho visto che Pogliani ti gira intorno.
Stacci attenta.
Io in tanti anni che sto qui non ho mai visto un medico sposarsi un'infermiera.
Ciao.
Avanti.
Professore, scusi.
Si sente bene?
Perché?
La vedo un po' pallido.
Perché non si occupa dei suoi malati in corsia?
Anche dalla voce mi sembra raffreddato.
Cosa c'è?
Le ho portato i risultati di Marani.
Leucemia miloide acuta.
Aveva ragione lui, sta morendo.
Mi accompagna?
Sa, se penso alla madre della ragazza, io credo che abbia ragione Angelo.
Le ha tolto la vita.
No, non ci voglio venire.
Scusi, ma non voglio avere nessuna pietà per lui.
Oh, finalmente.
Finalmente mi piace.
Finalmente ha detto qualcosa di cattivo.
Come si sente ora?
Meglio, no?
Andiamo.
Professore.
Non si preoccupi, solo un calo di pressione.
Le chiamo al dottor Pogliani?
No, no, no, non importa, no, no.
Tom Marani non brucerà dalla voglia se ti si dire che hai mesi contati.
Vada pure.
Come sei arrivati così tardi?
C'era un traffico pazzesco.
Dai, quando abbiamo finito papà ti fa fare un giro sull'ambulanza.
Va bene?
Andiamo.
Come fa questo esame?
Ha problemi di linguaggio.
Si limita ad indicare gli oggetti.
L'avete provato con una psicologa o una logopedista?
Sì, è stato in terapia da una psicologa.
Ma cosa stai dicendo?
Che ci siamo andati due volte.
Non è mai iniziata la terapia.
Aspetti, lasci, lo tengo io.
Piccolo.
Senti, non possiamo finirla qui?
Marta, ti prego, è importante.
Guarda cosa gli sta facendo.
È solo un elettroencefalogramma.
È spaventato perché ti vede con questa faccia.
Lo tengo io.
Ehi tu.
Così è bello.
Che sta qua il reparto effettivi?
Che spiritosa.
Ci sono già i risultati?
No, ancora no.
Però c'è un sacco di lavoro.
Qua se non ci riposiamo scoppiamo.
Ecco, guarda quello come sta tranquillo.
Ma come fai?
Se sono ammalato non mi serve preoccuparmi, è già successo.
Vedi, lo conosce pure io in India.
Magari venivo su con altro carattere.
Ma come, dopo tutte le promesse che hai fatto, non ti basta più da salute?
A me basta che mia figlia non faccia la cazzata e si iscriva all'università.
Scusa, ma non l'hai detto tu che poteva fare quello che voleva?
Sì, ma pensavo di morire.
Ma così mica vale, scusami.
Ma che veritete?
Se mia figlia vuole smettere di studiare, deve passare sul mio cadavere esattamente come prima.
Ah, vedi un po'.
Ma hai un caffè per me?
Certo che c'è caffè per te.
Ho fatto uno speciale.
Con il cuore.
Grazie.
Non era meglio un piatto di pasta?
Vabbè, per una volta.
Senti Marta, per il prossimo esame credo sia meglio se ci lasci da soli.
E perché?
Ma perché ti vedo tesa?
Non lo so, secondo me non fai bene al bambino.
Sono sua mamma.
Lo so.
Ma così secondo me è peggio per tutti e due.
Ci puoi venire a prendere fra un'ora, quando è tutto finito.
Dai, eh, raccomando, state fermi, buoni.
Miriam, tu qui, bella, così, eh, sorridi.
Il capello, dai, così, bello.
Pinocchio, eh, mamma mia.
Pietro, stiamo per cominciare.
Io non ne ho tanta voglia.
Ma si può sapere che ti succede oggi?
A me non piacciono le decite.
Non è un po' tardi per dirlo.
Dai, vieni, guarda tutti i compagni pronti lì sul palco.
Dai, andiamo.
Forza, dai.
Ragazzi, mettetevi in fila, eh.
Su, pronti, così.
Ma che fai?
Mettiti in fila con gli altri, Pietro!
Su, vieni, via avanti!
Senti, spettatori, ecco a voi Pinocchio!
Adesso dovrei fare un esame molto antipatico, ma che non fa male, da solo un po' fastidio.
Tu sentirei tanto rumore, però non ti devi preoccupare.
Tu chiudi gli occhi e pensi a tutte le cose belle che fai con Tommy quando siamo al mare e vedrai che passa subito.
Torna alla prima immagine.
Zuma sopra.
Ecco il vostro paziente.
Lui?
Cosa pensavi?
Pensavo a un parente.
È mio figlio.
Ciao!
Come ti chiami?
Edoardo.
Mauro, puoi accompagnare Edoardo di là?
Senz'altro, grazie.
Sei proprio sicuro di volergli far fare l'esame?
È molto faticoso.
Il buio, il rumore, il tubo intorno alla testa.
È così piccolo.
Se potessi farne a meno, credi che sarei qui?
Posso andare?
Certo.
Grazie.
Pietro, vieni, ma sei stato bravissimo.
Davvero?
Sì, ma poi con queste orecchie sei bellissimo.
Vuoi salutare la maestra?
Non posso, devo scappare in ospedale.
Sono contento che sei venuta.
Anch'io, tanto.
E domani?
E domani stai con papà.
Papà non può?
Sì, sì, certo che può.
Ma io voglio stare con te.
Amore, ascoltami, adesso che papà non vive più con noi, è importante che tu stia anche con lui.
Lo facciamo venire a casa, così hai tutti i tuoi giocattoli, poi gli racconti della recita.
Che peccato che papà non sia venuto, sarebbe piaciuto anche a lui.
Anche secondo me.
Vabbè, sono venuta io.
È uguale.
Bravo, amore.
Torna dalla maestra, io scappo.
Ciao.
Sei messo a fare anche il falegname adesso?
Se non finisco i lavori non apro, se non apro non guadagno.
Beh, peccato perché forse Pietro avrebbe bisogno di qualcos'altro oltre ai tuoi soldi.
Vieni, vieni con un attimo.
Tu credi che mi piace non avere neanche soldi per i suoi alimenti?
Io non lo so che cosa ti piace, ma non ti permettere mai più di dire davanti a Pietro che non lo puoi tenere.
Se c'è qualche problema ne parli con me, da sola.
Ma non ho neanche sentito.
Sì che t'ha sentito.
Il problema è che io ho sempre pensato che almeno a Pietro tu gli volessi bene.
Ma certo che gli voglio bene.
La mia vita è incasinata.
Vedi un altro?
Non posso passare la mia vita solo a lavorare.
No, fai bene, fai bene.
Un po' mi dispiace, però fai bene.
Senti Pietro, ti chiedo, ti sei perso una recita bellissima, lui è stato molto bravo.
Cercherò di liberarmi, tranquillo.
Stai tranquillo.
Oh, camo, finito, eh?
Anna, devo andare.
Quando fai l'intervento, se per favore mi fai sapere se hai bisogno di me.
Sì.
Ciao, eh.
Ciao.
E mo che c'è, sono diventato pure contagioso.
Lo facciamo per lei, per proteggerla.
Ecco, questa è per lei.
E' meglio se se la mette, sa?
La trema resta, è diventato bravo.
Lei ha una leucemia amiloide acuta.
Delle esami, risulta che... Vabbè, quanto me resta?
Anche molti anni se riusciamo a trovare un donatore di midollo compatibile.
Ah, allora che aspetti?
Volevo cercarlo, sta ancora qua.
Lo stiamo già facendo.
Al momento non c'è.
Pazienza.
Ora di che sto condannato a morte.
Le liste dei donatori si aggiornano in continuazione.
Magari nei prossimi giorni esce fuori qualcosa.
Lei non ha parenti?
Perché tra consanguini è più facile trovare donatori con tanti marcatori in comune?
No, non c'è nessuno.
Ecco qui, è tutto finito.
Ecco qui.
Va bene, io vado a lavorare.
Me lo fai un sorriso?
Ma perché ce l'hai tanto con me?
Perché sembra che tu speri che il bambino abbia qualcosa di grave solo per avere ragione.
Ciao.
Ho deciso, Ornella.
Deciso cosa?
L'intervento, voglio festare la data.
Allora, se vieni domani mattina alle nove, possiamo fare sia l'elettrocardiogramma che l'ecografia.
Meglio dopo domani.
Dopo domani è domenica.
Vabbè, allora lunedì.
Vuoi parlare con una psicologa prima?
No.
Io lo so benissimo quello che faccio.
Allora facciamo così, mettiamo lunedì tutto insieme.
L'ecografia non si può evitare?
No, mi dispiace, la prassi, lo sai.
Sì, infatti lo so, hai ragione.
C'è qualcosa che non mi dici?
Ha detto di no.
Giacomo?
No.
No, non sa niente.
Io non gli ho nemmeno parlato.
Io non ce la faccio con due figli.
Perché ho il lavoro, guadagno 1300 euro al mese.
Andrea ha pure smesso di pagarmi gli alimenti.
Non lo vuole questo figlio.
Io non sono così forte.
Credo che nessuno possa essere così forte.
Sì.
È migliorata?
Signor Aldo, adesso forse è meglio se chiama i suoi figli.
Hanno detto che la salvava.
Lo so, ma in questi casi è sempre meglio essere pessimisti.
Ma anche se li chiama adesso, non possono essere qui prima di domani sera.
Se la seguiamo bene, dovremmo farcela.
È così grave.
Così grave che fa fatica ad arrivare a domani.
Bravissimo.
Siamo a metà gara, anche oltre a metà gara.
Ok, perfetto.
Si sa qualcosa?
No, ancora no.
Mio marito è andato a casa, cioè c'è un'altra famiglia.
Io l'ho lasciato, ma lui ha fatto in fretta rifarsi una vita.
E non torna più tardi?
Sì, sì, ma me ne vado io.
Guardi, non ci riusciamo proprio ad andare d'accordo.
Se c'è un problema, poi... Senta, la meningite di mio figlio pensa sia batterica, eh?
Signora, dobbiamo sperare di no.
Io non ci posso pensare all'idea che esca da quella porta al sordo o ritardato.
Beh, lei non ci pensi.
Non sappiamo ancora nulla.
Di sicuro quando suo figlio uscirà da quella stanza sarà molto provato.
E si merita il regalo.
Sì, di andare d'amore d'accordo.
Di miracolo c'è tanto se ce n'è uno.
E sinceramente spero che sia per lui.
Ma il secondo non è un miracolo, è una scelta che dipende da voi.
Senta, io amo mio figlio.
È il padre che è stato un errore.
Signorina?
Mi scusi, signorina?
Sì, mi dica.
Cercavo il dottor Pogliani.
Ha un appuntamento?
No.
E allora la vedo difficile, mi dispiace.
La prego, è urgente.
Va bene.
Chi devo dire?
Suo padre.
Glielo vado a chiamare subito.
non deve piangere lo sa quante persone anziane anche in condizioni più critiche di sua moglie ho visto uscire di qui con le proprie gambe ma i miei figli cosa dico?
gli dico la verità che la mamma sta male e ha bisogno di loro riusciranno a salutarla?
la correremo giorno e notte fin quando non saranno qui glielo prometto scusate
Giacomo, c'è un signore che ti vuole parlare.
E chi è?
È tuo padre.
Sta di là in corridoio.
Ciao Giacomo.
Che ci fai qui?
Ho saputo della mamma.
Perché non me l'hai detto?
Mi dispiace.
Ho provato ad avvisarti, ma poi non ci sono riuscito.
L'ho dovuto sapere dal portiere.
Sono vent'anni che non ci sentiamo.
Non era facile chiamarti.
Sono andato in pensione, lo sai.
Un uomo anziano non è un buon chirurgo.
In America, poi.
Certo, in America.
Altro che in Italia.
Che cosa vuoi?
Vederti.
Oramai siamo rimasti solo noi due.
Doveva morire mia madre per ricordarti che esisto?
Lo so, ho fatto tanti errori.
Ma adesso... Adesso è tardi.
Dovevi pensarci prima di andare a scegliere un'altra famiglia.
Non ho mai scelto un'altra famiglia.
Senti, purtroppo sono in orario di lavoro.
Ne devo andare.
Sai, in Italia funziona così.
Quando ho conosciuto tua madre, l'ho già sposato.
Non mi sono comportato bene.
Ma non ho mai mentito ad Adriana.
Non le ho mai promesso che avrei lasciato mia moglie per lei.
Certo, avrei potuto farlo.
Ma gli uomini sono sempre un po' vigliacchi.
Senti, ma che cosa sta dicendo?
Che mia madre era solamente un'amante per te?
Che era solo una scopata?
Tua madre era una donna coraggiosa e libera.
Senti, te ne devi andare.
Vattene, non ti fai più vedere.
Tua madre non aveva nessun raccone verso di me, Giacomo.
L'avevo scritto.
Dovevamo vederci.
Perché tu... Senti, vattene.
Ah, Giacomo, cercavo proprio te.
Senti, ho telefonato l'avvocato di Marani.
Marani ci ha mentito.
Ha una madre e un po' di fratelli.
E magari ci scappa fuori anche un donatore.
Lavoro.
Pensavo, perché non ci vai a parlare un po' tu?
Gli fai uno di quei bei discorsi sull'importanza della famiglia, eh?
Io non sono tanto capace.
Sei più bravo di me, no?
Vai.
Oh, non mi guardi con quella fascia da funerale.
Tant'è meno, basta che mi tenete un po' qui, eh?
Il suo avvocato ci ha detto che lei ha dei fratelli.
Ma non li vedo da una vita.
E quelli potrebbero essere già morti.
Se vuole possiamo provare a contattarli noi.
E che te credi?
Che vengono qui e mi buttano le braccia al collo?
Cosa ne sai così?
So quello che gli ho fatto passare.
E allora?
Mia madre non mi ha voluto crescere, crede che non l'abbia odiata per questo?
Ma se tornasse, se avesse bisogno di me, io andrei da lei.
Lei, dottore, non farebbe lo stesso?
Non lo so.
No, non li voglio quelli, non li voglio chiedere niente.
Mi è rimasto solo orgoglio.
Se rinuncio pure a quello...
Vai qua, c'ho i risultati della meningite.
Ah, grazie.
E non li guardi?
Sì, sì, sì, li guardo dopo.
Ah, dopo.
Grazie.
Mi sento vecchio.
Non ho più la forza per lottare o per supportare dolori.
Ha qualche goccia di calmante?
Sì, però veramente non... Non si preoccupi, sono un medico.
Posso fare vedere il tesserino?
No, no, non si preoccupi.
Mi levano subito.
Posso fare qualcos'altro per lei?
No, no, non si preoccupi, ha già fatto tanto.
Mio figlio, quello stimano tutti, non è vero?
Sì, è molto bravo.
Giacomo.
Andiamoci a prendere una boccata d'aria.
Eh, che cosa dico, no?
Beh, preferirei che guardassi anche tu.
Tutto bene, no?
Ti posso baciare di nuovo?
Era virale?
Sì.
Quindi anche Matteo è fuori pericolo?
Anche Matteo.
Che meraviglia.
Mi stringi forte.
Anche per me è stata una brutta giornata.
Non ne vuoi parlare?
Un giorno sì, oggi no.
Hai così poca fiducia in me?
Perché tu mi vuoi parlare di tuo padre?
Un giorno sì, oggi no.
Non so cosa sia successo, ma se vogliamo stare insieme dobbiamo anche imparare a dirci le cose brutte.
È vero.
Io vado, serve niente?
No, grazie.
Una rivista, un giornale?
In galera ho imparato a ammazzare il tempo.
Tre Marei.
Lo sai, sei un bravo ragazzo.
Faccio quello che posso.
Lo sa, sono in lista per la donazione di Midolo ormai da un anno.
Mi sarebbe piaciuto aiutarlo, davvero.
Però un regalo potresti farmelo.
Di che?
Di madre.
Sono vent'anni che la vedo attraverso un vetro.
Va bene.
Va bene, ci penso io.
Dottore, non faccia così, non la posso vedere così.
Perché non si distrae un po'?
Ma lei lo sa che madonna, madonna, c'ha un bambino con dei problemi parolacce, improperi.
Guardi, se lei si vuole consolare un pochino qui c'è scritto tutto.
Però me lo deve ridare, eh?
È tutto pronto.
Quando arriva papà dovete soltanto riscaldare la verdura.
Diglielo.
Dove vai?
Vado a un congresso con dei colleghi.
Sono simpatici?
Sì, sono molto simpatici.
C'è anche il dottore con due borse?
No, no, sono tutte donne.
È papà!
Opla!
Guarda, mamma, papà mi ha portato la PlayStation.
Ciao.
Sei ritardo?
andare senza soldi solo tu puoi fare sacrifici per tuo figlio vabbè altre spacchiamo tutto ok 123 via vieni giù
Piano.
Beato a te che ti basta una ciotola per farti felice.
Ciao.
Ho fatto un po' tardi?
No.
Come va?
Bene.
Ti ho portato un regalo.
Sei pronto?
Ricettario per single.
I tuoi cappuccini col cuore sono meravigliosi.
Però, insomma, volendo potresti anche parlare a fare qualcos'altro.
Grazie.
Prego.
Allora mi devi mettere alla prova più presto.
Volentieri.
Grazie
Quando era piccola, durante la guerra, mia madre e la sua famiglia erano rifugiati qui.
È una meraviglia, Giacomo, davvero bellissima.
Infatti ho deciso di ristrutturarlo.
Potremmo passare qui insieme alla nostra vecchiaia.
No, non promettere.
Perché no?
Poi io ci credo.
Pietro oggi mi ha chiesto con chi uscivo.
E tu gli hai detto?
Una bugia.
E non voglio più farlo.
Hai ragione, le bugie dei genitori fanno male.
Dai, la prossima volta lo portiamo con noi.
Forse è presto.
È piccolo e vuole molto bene a suo padre.
Vuole bene anche alla madre.
Che è vero.
Io avrei tanta voglia di leggerezza, di fare follie.
Solo che non lo posso fare, ho un figlio.
Posso scegliere soltanto cose serie.
Io non sono mai stato tanto serio in vita mia.
Tanto la segreteria.
Perché non lo spegni?
Che non lo spieghi perché sono un dottore.
Guarda, ascolta il messaggio, dai.
Amore.
Pergamini?
Che è successo?
Il peggio che poteva succedere è lui a stare male questa volta.
Quindi la vacanza è finita?
Più o meno.
Respira.
Sdraiati.
Dai.
Fammi vedere il termometro.
Quanto è?
39 e 9.
Bisogna fare dei riaccertamenti, Mario.
Qui c'è qualcosa che non quadra.
È quello che penso anch'io.
Tu ovviamente il vaccino l'hai fatto quest'anno, no?
20 anni di ospedale e mai un giorno di malattia.
Ma dai, Mario, non ci posso credere che hai fatto una scemenza del genere.
Alla tua età.
Sono venuto qua per fare lo spiritoso.
Vabbè, però...
Tua moglie quando torna dalla montagna?
Tra una settimana.
Perché?
Perché forse è il caso che ti ricoveri.
Mi prenderò io cura di te.
Grazie.
Andiamo a pneumologia.
Il primario del mio ex compagno di corso mi troverà una stanza.
Ho fatto.
Ah, e com'è andata?
Pare che il mio cuore stia benissimo.
Senti, scusami, io ci ho provato a mettere tutti gli esami lunedì, come mi avevi chiesto, ma non c'è stato nulla da fare.
E per l'ecografia invece non c'era posto.
Vabbè, non importa.
Ma che faccia fai?
Basta così a insidi colpa, hai fatto bene.
Non hai nemmeno 30 anni e hai il diritto di ricominciare a vivere.
Andiamo a prendere un caffè.
A me non va, ma ti accompagno.
Sì.
Scusa, hai visto Giacomo?
Sì, sta arrivando.
Ah, Anna!
Tu lo sapevi che le possibilità di avere un figlio down a vent'anni sono una su mille e cinque, mentre a quaranta sono una su cento.
Mentre dopo i quaranta la minaccia di parto prematuro è inferiore.
Strano, no?
Magnifico.
Senti, so che non siamo molto in confidenza, ma posso farti una domanda?
Quando aspettavi tuo figlio eri sempre serena?
No.
Ah, ecco, vedi.
Io non so perché ho sempre pensato di non poter avere figli.
Poi non mi sembrava mai il momento adatto.
Adesso non so se sto facendo la scelta giusta, però...
Ma non è che i figli complicano troppo la vita?
No, no, sono sempre una cosa bellissima.
Certo.
Poi tu sembri nata per fare la mamma.
Appena arriva Giacomo, chiamami.
Sì.
Grazie.
Io questa non me la metto.
Non ci sono alternative, Mario.
Potevi portarti un pigiama da casa.
Sì, il pigiama ne porto.
Già sei stato fortunato che ti abbiamo trovato una stanza singola, dai.
Ah, sono pure fortunato.
Dite quello che volete, ma io questa non me la metto.
Hai una broncopolmonite con versamento pleurico.
Questa dovrebbe essere la tua preoccupazione.
La mia preoccupazione è che mentre io studiavo tu passavi il pomeriggio a giocare a tennis.
Questo mi preoccupa.
Ma è sempre così o è la malattia?
Cambia c'è la notte.
Sì, arrivo.
Va beh, ci vediamo dopo.
Smettila di fare i capricci, mettiti a letto.
Arrivederci.
Va beh.
Forse è meglio se anche io scendo, no?
Ma vai, che ti ha detto di restare?
Ah, gli altri che dico?
Che vuoi dire?
Che non sto bene e che mi sostituisci tu?
Sei l'unico di cui mi fidi, no?
Grazie.
Senti, ce l'hai il cellulare?
Ma è vietato, Mario?
Va beh.
E no, non abbiamo in programma dimissioni.
Guardi, proprio, quelli che abbiamo ci teniamo.
Arrivederla, arrivederci.
Altre richieste di ricovero?
Quattro, tutte rispedite al mittente.
Senti poi, ieri, la recita del tuo figlio com'è andata?
Benissimo, lui è stato proprio bravo, io non so come ringraziarti.
Sai che modo ci sarebbe?
Una piccolezza.
C'è mia suocera che sta male, hai visto quest'influenza che c'è in giro, no?
E c'ha come un piccolo accidente, non è grave, però quella a casa da sola non riesce a stare, c'è manco caffè.
Allora vorrei che sta più tranquilli, no?
Per carità.
No, se la facciamo entrare dentro?
No, no, Angelo, lo sai, anche tu, lo vedi come siamo messi con tua suocera?
Mi dispiace.
Ma non ti preoccupare, c'è uno al pronto soccorso, già mi sono messo d'accordo, siccome la c'è di a bene, noi facciamo leva su quello.
Angelo, abbiamo sette richieste di ricovero e nessun posto libero, non me lo puoi chiedere?
Vabbè, stai calma, non c'è a me che muovo.
Intanto fammi rispondere, dai.
Sì?
Ah, certo, arriviamo subito.
Pogliani, che ci vuole nel suo studio?
Non volevo disturbarvi, vi ruberò solamente cinque minuti.
Come avrete notato, oggi Bergamini in reparto non c'è.
E non c'è manca.
L'hanno appena ricoverata a pneumologia.
Oddio, questo mi dispiace.
Oddio, non è possibile, che cos'ha?
Niente di grave, solamente un'influenza un po' complicata.
Comunque, ha chiesto a me di sostituirlo, per cui fino a quando non torna... Comandi tu.
Ecco, appunto.
Oh, e finalmente un po' d'umanità.
T'ho mai parlato di misocera?
È un po' debole dei polmoni e pure diabetica grave.
Angelo, aspettiamo a gioire.
Come sapete sono giorni difficili, dal pronto soccorso arrivano in continuazione richieste.
Per cui io ho deciso che riapriremo le stanze che ci hanno fatto chiudere.
Ma siamo in pochi, come facciamo con i nuovi arrivi?
Chi ci pensa?
Olga, facciamo come abbiamo sempre fatto.
Facciamo noi.
Ma e te pareva?
Quando torna Bergamini?
Ci sta solo chiedendo un piccolo sforzo per qualche giorno.
E che sarà mai?
Allora, per mi so, c'era già tutto a posto al pronto soccorso, non c'è problema.
Angelo, però basta che ti metti a lavoro anche con gli altri pazienti.
Ma figurate, comunque lei è precisa dal pronto soccorso, ma la mano sua è un attimo.
Va bene.
Adesso ci organizziamo, facciamo i turni doppi.
Scusi, dottoressa.
Questa cartella è da fare.
Io adesso non so che cosa ci posso inserire.
Prendiamo la curva.
Stai proprio sicuro di quello che stai facendo, vero?
Sì, il piccolo non dura mai più di un paio di giorni.
La pazienza degli infermieri dura molto meno.
Bisogna portare a motivare il personale, tirare fuori il mezzo da ciascuno.
Buona fortuna.
Mamma, grazie per esserci.
Senti, con lui...
Non possiamo aiutarlo se non vuole.
Scusa un secondo.
Signora, cerca qualcuno?
Lascia il dottore per me.
Alla signora Piera?
Eccomi, segua.
Guardi chi c'è.
Ma che t'hanno messo?
Per sicurezza.
Eh, fatela così mi ferite.
Amore mio Riccardo, come stai?
Lascia soli.
Ce l'abbiamo fatta, mamma.
Questa è la sua stanza, la divide con la signora Elisa.
Ma sta male quella?
E certo, è un ospedale.
Non ti preoccupi perché stanotte troveremo un'altra soluzione.
Ma che mi avete messo in stanza con una che sta a morire?
Senta, era l'unico posto libero che avevamo, signora.
State tranquilla.
State tranquilla, come no?
Tu ci sei abituato, parli bene.
A me la morte mi fa paura.
Poi mi devo anche cambiare.
Signor Aldo, vi dispiace uscire un attimo, per favore?
Sì, vado via subito.
Grazie.
Ecco fatto.
Adesso usciamo anche noi così, lei si può cambiare più tranquillamente.
L'unica cosa deve avere un po' di pazienza, perché il signor Aldo ha il permesso per stare qui giorno e notte.
Angelo, ti lascio con tua suocera.
Solo per un momento.
È mia moglie.
Potrebbero essere i suoi ultimi giorni, non posso abbandonarla adesso.
Sennò che sarebbe servito stare insieme a lei per tutta la vita.
Siamo stati sposati 60 anni.
Per carità, per carità, stia tranquillo, stia, stia.
Ci mancherebbe, ci sono passata anch'io.
Io sono vedova, sa.
Mi vado a spogliare in bagno, non si preoccupi.
Grazie.
Che giorno è oggi?
Oggi è il 2 febbraio del 1956.
Ci siamo trasferiti nella casa nuova a Testaccio.
Ci hanno dato tutto il piano terra e c'è pure l'orto.
Tu hai il vestitino a fiori.
Fa così ogni volta.
E tiene in braccio Ele.
Lei gli chiede che giorno è e lui le racconta tutta la loro vita.
Giorno per giorno.
Momento bello per momento bello.
Mamma mia, ma che bella storia.
Glielo dono io il midollo, mio figlio.
Ma per favore, alla tua età.
Ma che vuol dire alla mia età?
Cosa vuol che mi succeda?
Se anche l'ultima cosa che faccio mi fa solo morire felice.
E' tanto che mi cambia.
Sempre in galera devo stare, no?
No.
Tu sei giovane.
E la vita è sempre vita.
Signora, con lei non può funzionare, mi dispiace.
Ma se ci portassi qui altri consanguinei, non sarebbe possibile.
Ci sono i miei figli.
È il suo.
Ma com'è un figlio?
E perché non ci ha detto prima?
Lascialo perdere quello.
Ma bisogna avere lo stesso sangue, no?
Perché funziona.
Ecco, non c'ha manco il cognome mio.
Lei oggi è l'unico ricovero che non c'entra niente con l'influenza.
Mi dica.
Da qualche giorno mi fa male la gamba e quando la tocco la sento calda.
Ho fatto un salto a pronto soccorso ma non mi aspettavo un ricovero.
Non si preoccupi, non è niente di grave.
Stenda per favore.
Ma lei ha 45 anni?
Sì.
Strano, ne avevo molti di meno, almeno 10.
Ormai la vita comincia a 40.
Pensi che io a 40 anni ho avuto il primo figlio.
Non ho mai smesso un giorno di andare in bicicletta con i miei amici.
Mi sento un ragazzino.
Forse per le donne è un po' diversa.
Ma che cosa dice?
Allora, intanto facciamo un ecodoppler.
Forse è solo l'inizio di una trombosi.
Cosa?
No, no, non è niente, non si preoccupi.
Anzi, ha fatto bene a venire subito.
Scusi.
Sì, Mario?
Sì.
No, che non ho un pigiama di seta, che... Sì.
Va bene.
Ho avuto quattro figli e me li sono tirati su da sola.
Erano tutti onesti.
Tutti tranne lui.
E pensare che da piccolo era così buono.
Ma poi, chi c'aveva il tempo di stargli dietro, sti ragazzini?
Perché non li chiama subito?
Così vediamo se tra loro c'è un donatore.
Guardi, non sono cattivi.
Ma di questo fratello non ne vogliono più sentir parlare.
Lui ha solo me.
Dovrebbe provare a convincerli, signora.
Non abbiamo altre possibilità.
Ha detto che c'è anche un nipote?
Sì, ma mio figlio non l'ha neanche riconosciuto.
E quante ne ha?
22.
Forse è troppo giovane, meglio lasciar stare.
E poi credo che suo figlio l'abbia già fatto soffrire abbastanza, no?
Beh, anche se non porta il suo cognome, è sempre suo padre.
Signora, bisogna meritarso l'amore dei figli.
Ciao, piccolo.
Avrei bisogno di parlarle in privato.
Non si preoccupi, parli pure liberamente, è mia moglie.
Qualcosa di grave?
No, no.
Però... Mi dica, comincia a preoccuparmi.
Il valore del suo ematocrito è molto alto.
Che vuol dire?
Per caso ho preso qualche eccitante?
No.
Assolutamente no.
Sì, ma con i suoi amici non è che fa le gare.
Ma chi ne ha più voglia?
In fondo è solo un modo per stare così all'aria aperta, niente di più.
Va bene.
Allora, mettete la quadra se ci siamo tutti qua.
Guardi, un attimo di pazienza.
Olga, come va?
Come va?
Sembra di stare in un manicomio, come deve andare?
Mi veda lei?
Sono 20 minuti che aspetto la medicazione.
Signora, ha ragione.
C'è tanta gente che sta male, deve portare un po' di pazienza.
Tra 5 minuti passo io e la faccio, va bene?
Ciao Mario, come va?
Lei che non ci fa bene?
Ma come sta bene, professore?
Li conoscete?
Purtroppo sì.
Fatirocini non è il mio reparto.
Allora siete voi che non le fate fare niente.
Veramente lei che non sa fare nulla.
Differenza sottile ma sostanziale.
Pensa che volevo chiederti se ti facevi fare un prelievo per verificare gli indici di flogosi.
E da chi?
Indovina.
E perché non l'operazione a cuore aperto, già che ci siamo?
Perché non ci serve per valutare l'entità del tuo scompenso respiratorio.
Certo, sono esami dolorosi, ma...
Tutti abbiamo cominciato con qualche paziente, no?
Certo, sì.
Va bene.
A patto che ci lasci soli, eh.
Non è laureata.
Ci vuole un medico.
Supervisione.
Perché io cosa ti sembro?
Una giraffa in camicia la notte?
Va beh.
Come vuoi.
Buona fortuna.
Grazie.
Sono molto emozionata, professore.
Anch'io.
La ringrazio.
Stringa pure.
Permette?
Ma cosa fa?
Mi fido più della mia mano sinistra che della sua destra, sa?
Come mai è finita in questo reparto?
Ho conosciuto il professore in mensa.
Oh!
Non sembra poco dignitoso approfittare delle debolezze senili dei miei colleghi per ottenere dei privilegi?
Senta, professore, io non sto approfittando di nessuno.
Poi se lei ha qualche problema con le donne e le odia così tanto, non è colpa mia.
Ecco, così è sufficiente.
È capace di portarla subito in laboratorio senza passare prima la tua rucchiera?
Penso di sì.
Ha sentito i suoi figli?
Non vogliono venire.
Non se la deve prendere.
Mi dà più dolore questo che avere un figlio delinquente.
L'ho trovata solo casata.
E mio nipote è l'unico che ha accettato.
Bene, bravo.
Dobbiamo solamente fare un prelievo e capire se sei compatibile.
Mi farà male?
No, ci mettiamo un secondo.
Accetto solo se mi fate anche il DNA.
Voglio sapere se sono suo figlio.
Sembra la madre di quello là.
C'ha un'aria così per bene.
Senti, mi daresti il cambio?
Con chi?
Con Marai, mi sento un po' stanco.
Sembrava che ti piacesse tanto.
Scusate, sapete dove ti posso trovare un pigiama di seta, però?
Eh no, di seta no.
Ho preso uno al mercato ieri che proprio è carino della netta.
E sta stagione è perfetto.
Me lo puoi dare?
Eh, da uno.
Ti prego, ti prego, mi serve.
Dopo un po' ti spiego, ti prego.
Ma che mi state mettendo?
È un antibiotico.
Sì, ho capito, ma che antibiotico?
Dottore, non so che dirle.
Mi può chiamare il primario, per favore?
Sta avvistando un paziente.
Perché io cosa le sembro?
Ma da lei c'è già stato.
Siete, mi chiami subito il primario, eh?
Sta impicciato, mi dispiace.
Mario, ti ho portato questo.
Cos'è?
Il pigiama che hai chiesto.
Senti, buttalo via, per favore.
Di seta non ne ho trovati, però questo è carino, no?
Non lo voglio.
C'è un paziente che ha una flebite e l'ematocrito a 61.
Fa sport?
Sì, va in bici.
Però mi ha giurato che non ha mai preso eccitanti in vita sua.
Ti ha preso per i fondelli.
Giù come va il reparto?
No, no, tutto bene.
Poi gli anni come se la cava bene?
Sì, sì, molto bene.
Ha riaperto alcune stanze per questa faccenda dell'influenza, però è tutto sotto controllo.
Va tutto bene.
Ma come va bene?
Un corno che va bene!
Mandamelo subito su.
Mario, secondo te io sono ancora in tempo per avere un figlio?
Ma chi se ne frega, scusa, eh?
Io sono qua in queste condizioni.
Il reparto va in malora e tu ti preoccupi per te.
Stavolta Dio.
Voglio restare solo.
Dottore, lo prego.
Mi dispiace, signora, non posso dirle niente.
C'è Vincenzo nel ruolo.
Che c'è scritto?
Che sei compatibile.
Sì, ma allora sono suo figlio.
Eh, direi proprio di sì.
Devo andare a lavorare.
Senti, prima mi devi dire cosa vuoi fare con il trapianto.
Io non c'entro niente con lui.
Guarda, sei libero di non amarlo, ma il tuo corpo è imparentato con il suo.
Per me non significa niente, io non lo conosco.
Ma perché non aiutarla a guarire lo stesso?
Perché dovrei farlo?
Ma per te stesso.
Forse per lui no, ma per te stesso sì.
Guarda che lasciar morire una persona quando la puoi aiutare a guarire è un peso grosso che ti porti presso per tutta la vita.
Mio padre mi ha combinato solo casini e questo è l'ultimo.
Allora dimostrali che sei meglio di lui.
I suoi fratelli non sono voluti venire?
Ma io così.
In compenso è venuto suo figlio.
È il figlio della mia ex moglie.
No, è anche il suo.
È compatibile.
Che cosa vuol dire?
Vuol dire che avete metà del codice genetico in comune.
Il vostro midollo è compatibile.
Allora, mio figlio.
Sì.
E io come lo sono sempre preso con la madre.
Ha anche accettato di fare il trapianto, Marani.
Veramente?
Sì.
No, non posso.
Non gli ho mai dato niente.
Non gli posso chiedere niente.
Lo accetti, mi dia retta.
Io lo faccio schifo, vero?
Senta, io... mi devo occupare solamente dei suoi globuli bianchi.
A me della sua vita privata non interessa niente.
Però ci pensa sempre quando viene qui.
Ci pensate tutti che in fondo me lo merito di morire per quello che ho fatto a quello ragazzo.
Si lamentava.
La ragazza si lamentava.
Ma io me ne sono fregato.
Però non mi fa male.
Quando penso a tutta questa storia, mi sembra la storia di qualcun altro.
Fatemi vedere mio figlio Fatemelo incontrare, lo voglio ringraziare, vi prego
Allora, me ne posso andare?
Sì, ti chiamiamo noi tra una settimana.
Perché prima dobbiamo distruggere le sue difese immunitarie così sarà pronta ad accettare le tue.
Fatemi sapere.
Vincenzo, ti vorrebbe vedere?
Io no.
Io non lo voglio vedere.
Secondo te è vero che non prova più niente per suo padre?
No, è impossibile non provare niente per il proprio padre.
Qualsiasi cosa abbia fatto.
Ti senti un po' meglio?
Quando arrivano i ragazzi?
Stasera.
Perché non vai a mangiarti qualcosa?
Sì, adesso vado.
Tu però, non fare scherzi, eh.
Devono trovarti in forma.
Bene, noi lo mettiamo alla sei.
Era pronta la sei, no?
Sì, è pronta la sei.
Ci sono altre richieste?
Sì, dieci, tutte di pergamini.
Giacomo, ti vuole nella sua stanza.
Ci penso io, ci penso io.
Ma quando è che torna pergamini?
Quando parisce?
Così non possiamo andare avanti, eh.
Non possiamo essere da pergamini.
Ancora un paio di giorni e si si risolverà tutto.
Non ti preoccupare.
Dottore, scusi, io vado a mangiare qualcosa.
Mi chiama, ce l'ho presto dentro.
Non si preoccupi, non la lasciamo solo un istante.
Va bene?
Che è?
Oddio, che è questo?
E Bergamini su tutti e due?
Sì, ma quest'uomo è un incubo.
Salve.
Buongiorno.
Vorrei ritirare il referto del mio figlio, D'Odo Danzi.
Sì.
Grazie.
Cos'è questa storia che ha fatto ripetere la stanza?
È consentito un caso d'emergenza, no?
Solo che l'emergenza la stabilisco io.
La stabilirei quando tornerai al reparto.
Bene, io sto male, tu mi accoltelli le spalle, bene?
Dai, Mario, non sto accoltellando nessuno alle spalle.
Sento che mi affidato al reparto e dovevi scegliere qualcun altro.
Sì, chi Gabriele è capo della sombra, quell'altro che ormai si sta occupando solo di suo figlio.
Il suo figlio sta male.
Mi dispiace.
Senti, io voglio firmare e uscire, basta.
Senti, Mario, non farei il bambino.
Chi ti accudisce a casa?
Io qui ci sto male.
È un ospedale.
Sono vent'anni che vivi dentro un ospedale, ci stai male?
Ma non è la stessa roba, no?
Senti, puoi controllare come mi stanno curando.
Marani deve prendere l'antibiotico.
E lo so, adesso vado.
Che c'è Marco, qualcosa non va?
Non lo so, quell'uomo ha fatto di tutto e sua madre lì ai suoi piedi, io... Ma tu sei una persona migliore di lui e questo ti dovrebbe bastare.
Lo so, sarò anche migliore di lui, ma quando sono nato mia madre neanche mi ha voluto vedere.
Ma questo non lo sai.
Guarda, nessuno può sapere quanto costa una madre rinunciare a un figlio, ti assicuro.
Tu a Pietro non hai rinunciato.
Vabbè, che c'entra.
Io avevo un marito e a modo nostro ci amavamo.
E poi non capisco perché lo invidi.
Scusa, tu hai i tuoi genitori?
Lo so, ma è come per Marani.
Loro mi amano e io... non riesco a togliermi dalla testa la donna che non mi ha voluto.
La bontà non è mai premiata.
Tu sei un ragazzo meraviglioso, Marco.
Io... credo che loro si sentano premiati ogni giorno da quando sei nella loro vita.
Aiutatemi!
Mi sento male.
Se vuoi mi occupo io di lui.
No, veramente, grazie.
L'avevo già chiesto ad Angelo, ma ormai il paziente è mio.
Ma che è?
Sarà qualcuno che non è potuto stare a letto.
Sì.
Ma che succede?
Forza, forza!
Lascia, faccio io.
Anna!
Che succede?
Niente, sto benissimo.
Vai da lui, vai da lui!
Aiuto, Thomas.
C'è colso.
Preparate la città.
Ornella, veramente non serve?
Qui decido io cosa serve.
Dai, siediti.
Nemmeno mi ci so mettere.
Vai.
Ecco fatto.
Su, andiamo a vedere cosa è successo.
Mi sono fatta proprio male mentre mi lavoravo.
Secondo me è grave.
Adesso vediamo, insomma, non esageriamo.
Qui non c'è stato infarto.
Solamente un sovraccarico del cuore destro.
Ha avuto un'embolia polmonare, ma adesso dovrebbe stare meglio.
Adesso mi spiega che cosa ha combinato, per favore.
Non mi venga a dire di non aver preso niente con quell'ematocrito a 61.
È da quando sono ragazzo che mi piace andare in bici.
Dottoressa, le ho mentito.
Il sabato con gli amici abbiamo l'abitudine di andare in bicicletta e fare qualche gheretta.
Sa, sono abituato a vincere.
E allora?
E allora non me la sono sentita di smettere proprio adesso e mi sono aiutato un po' con dell'epo.
Un poco?
Guardi che lei rischiava di morire.
Io non lo so come alla sua età si possano ancora fare certe scemenze.
Mi scusi.
È proprio la mia età.
A vent'anni mica ne avevo bisogno.
Mi bastavano le mie gambe.
Metti le braccia sotto la testa così stai più comoda.
Brava.
Ho avuto un distacco della placenta, me lo sento.
Se non facciamo l'ecografia non possiamo saperlo.
Dai, non fare quella faccia.
Pensa che tanto avevi già deciso.
Si vede che era destino.
Io non volevo che finisse così, Ornella.
Buongiorno.
Buongiorno, Ornella.
È pronta?
Sì.
Sente come batte?
È vivo?
È vivo, ma lei deve riguardarsi di più, signora.
Nei primi mesi basta niente per perdere il bambino.
Oh, mamma!
Oh, mamma mia!
Oh, mamma mia, signora!
Oddio!
Venga qualcuno?
C'è qualcuno?
Va un po' meglio?
Sì, credo che sì.
Grazie.
Scusami, è che non sapeva dell'intervento.
Se no non ti avrebbe detto di sentire il battito del cuore.
Però è stato bello, no?
Sì.
Torno al reparto.
No, no, a che reparto?
Tu devi andare a casa e riposarti.
Sto rinunciando a questo bambino solo perché ho paura delle reazioni degli uomini.
Avrei tutte le ragioni del mondo per rinunciare a questo figlio, però... Speriamo perlomeno che sia una bambina.
Visto che ho capito, vuoi tenerlo.
Anna, cosa ci fai qui?
Niente, ero un po' stanca.
Sono venuta a fare due chiacchiere con Ornella.
Meglio così.
E ti ho visto tanto palli da prima.
Mi hai fatto preoccupare, lo sai?
Vabbè.
Sono venuta a farmi prescrivere degli esami.
E sai, questa idea di avere un figlio alla mia età non mi sembra più tanto intelligente.
Perché ti devi abbattere subito?
Eri così entusiasta stamattina.
Non sai quanto ti invidio.
Sei così giovane.
Ciao, eh.
Ciao.
È possibile che non si sia accorto nessuno?
Anche tu, Alfredo, mi dici dove diavolo sei tutto il giorno?
Guarda che sei tu che hai fatto riaprire le stanze.
Non possiamo essere dappertutto.
Dappertutto?
Ma se non ci sei mai da due giorni, non ci sei mai.
E poi quando ci sei, pensa ad altro.
Mettiti in ferie se hai altro a cui pensare.
Ti devi mettere in ferie.
No.
Elisa.
Elisa!
Perché non mi ha aspettato?
Dovevano arrivare i ragazzi.
Mi avevo chiesto di avvisarmi.
Hai fatto quello che potevi.
I suoi figli arrivavano stasera.
Se la soccorrevano ce la potevamo fare.
Tu come fai a saperlo?
Bastava un'infermiere.
Almeno Aldo l'avrebbe salutata.
Gliel'avevo promesso.
C'era un'altra urgenza.
Abbiamo un sacco di pazienti.
Non è stata colpa tua.
Stamattina che tutti quanti mi dite che così non si poteva andare avanti.
Ma io non ho voluto ascoltare nessuno.
Giacomo ha impedito che un sacco di gente stesse per ore su una barella del pronto soccorso.
L'unica cosa è che nessuno di loro è venuto a dirti grazie.
Ma che cosa avevi prima?
Mi hai guardato come una faccia?
Niente, sono andata a sbattere contro una barella.
Senti, io sono molto stanca.
Forse è meglio se vado a casa.
Va bene.
Non ci vediamo più stasera?
Sì.
Torno più tardi.
Se ti va, andiamo a mangiare qualcosa.
Va bene.
Non è stata colpa tua.
Ma mi lasciate col cadavere?
Senta, è solo per un paio d'ore.
Non la possiamo spostare, la legge.
E poi c'è il paravento.
Ah, c'è il paravento.
Con la fede che facciamo?
Cosa volete fare?
Vuole sapere se gliela lasciamo o la diamo a lei?
No, lasciatela.
Lasciatela.
L'ho lasciata sola.
Lei aveva bisogno di me e io non c'ero.
Ma non è vero.
Non era da sola.
Elisa aveva dentro l'amore che vi siete dati per tutta la vita.
Mi dispiace per prima.
Anche a me.
È venuto fuori qualcosa?
No, niente.
È un caso difficile.
Il più difficile che mi sia mai capitato.
Ma forse che un medico non dovrebbe mai curare il proprio figlio.
Ma se non ci riesco io, che sono pronto a spaccarmi la testa e gli occhi su questi fogli, che cosa possono fare gli altri?
che fanno una visita veloce e stanno già pensando al prossimo paziente.
Mi dispiace, Giacomo, lo so che tu contavi su di me, ma non ce la faccio.
Me ne importa.
Tu devi pensare a tuo figlio.
Come stai?
Male.
È morta una paziente.
Di cosa?
Di vecchiaia.
Capita sulle più fortunate.
Avevo promesso al marito che l'avrei avvertito se peggiorava, ma non ci sono riuscito.
Giacomo, noi non siamo un'agenzia di pubbliche relazioni.
Dobbiamo occuparci dei malati e non dei loro parenti.
È vero.
Io li ho sempre dati addosso, Mario.
Ma non è facile comandare.
Sentirsi addosso è la rete della gente.
Vanno a tornare in reparto.
Presto.
Non sai quanto mi manca qualcuno con cui litigare.
Maria, sei ammalata?
No, sono uscita prima dal lavoro.
Pensavo... andiamo al parco?
Sì.
Ti ho fatto una sorpresa, non te l'aspettavo.
Non hai voglia di andare a giocare?
Tu non vieni con me?
No, oggi no.
Mi devo un po' riguardare.
E perché?
Sono inciampata contro una barella in ospedale.
E mi sono fatta un po' male.
Hai visto quanti bambini c'erano alla recita?
Della mia classe?
No, anche gli altri, insomma i fratellini dei tuoi compagni, quelli tra il pubblico.
Sì, e facevano un sacco di rumore.
Davvero erano carini, no?
Sai, è molto importante avere qualcuno che ti vuole bene oltre alla mamma e al papà.
Pietro, c'è una sorpresa.
Che sorpresa?
Una sorpresa bellissima.
Presto, oltre te, la mamma e papà, ci sarà un fratellino o una sorellina che come te assomiglierà un po' alla mamma e un po' al papà.
E papà torna a stare con noi?
No, no.
Però continueremo a vederlo.
Non cambia molto l'ora.
Insomma, qualcosa sì.
E ora?
Sei contento?
Sì, sono contento che torniamo a stare insieme.
Mi sei mancata tantissimo.
Beh, non esageriamo con tutto quello che avevi da fare qui.
Beh, adesso che hai passato un intero pomeriggio insieme a Pietro, puoi uscire con me?
Sono tornata apposta.
Va bene.
È il secondo piano?
Beh, addio cinema.
Speriamo di no.
Sì?
Ma veramente stavo andando via?
Va bene.
Allora, scendo per un consulto.
Giuro che ci metto un minuto.
Sì, tu un minuto per un consulto, ma dai...
Giacomo?
È sceso al secondo, doveva starci un minuto invece.
Senti, puoi venire che c'è un'emergenza.
Certo.
Pizza o cinema?