Sunday night I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the street
a presto
Finalmente.
Giacomo, eccoti la mia Jane.
Ah, non è Rocita?
Rocita è una scimmia.
Ho attraversato l'Amazzone per vedere la tua sposa.
Sapevo che era bella, ma non così bella.
Io sono Alice.
Dottoressa Alice Allevi.
Acqua?
E quindi ho un cognato.
Claudio è passato a prenderselo la sera stessa.
Giacomo non mi ha detto un granché, ma so soltanto che vive in Brasile e che manca dall'Italia da un bel po' di anni.
Una cosa però l'ho scoperta.
Ora so come chiamavano Claudio da bambino.
Lo trovo tenerissimo.
Ehi, Biscotto, fatti abbracciare fratello mio.
Non ti azzarderai a chiamarmi Biscotto.
Modda.
Biscotto?
Vorrei stringerlo a me come un bambino.
Ma perché tutto questo mistero?
Che male c'è ad avere un fratello?
Hai dormito qui?
Avevo caldo.
Avete litigato?
No.
Anche io non la capisco.
Marco, te l'ho già spiegato.
Non si rinuncia ad un dottorato.
Scusa, perché io non ho rinunciato a qualcosa per lei.
L'Africa era la mia grandissima occasione.
Mi sono anche indebitato per comprare quella macchinetta fotografica.
Marco, io devo andare.
Sto parlando con mia sorella, posso?
Se ti servono soldi, perché non me li chiedi a me?
Ancora?
Io non ho bisogno di niente.
Anzi, sai cosa?
Mi avete rotto tutte e due.
Dottoresse del cazzo.
Non per farmi gli affari vostri, ma un bell'om... Tutti insieme?
Colazione insieme?
Ti devo parlare.
Scusa.
Eccomi.
Ciao.
Complimenti per il look, molto professionale.
Grazie.
Voglio sapere che ti ha raccontato Giacomo.
Ma veramente non mi ha detto niente.
Perché?
Ieri sera non doveva stare da te.
Gli avevo già prenotato una stanza io, avevo organizzato tutto, ma è così, lui è un altro che deve fare di testa sua.
Come ha prenotato una stanza per tuo fratello?
Ma non dorme da te?
No, ma non puoi capire.
Eh no, no, non posso capire no Claudio, anche perché non sapevo neanche che tu avessi un fratello Perché non fa parte della mia vita E io invece, perché non mi hai mai detto di avere un fratello?
Non ne voglio parlare Ma perché?
Che male c'è?
Dai, raccontami.
Allora, io quello che so è che da 15 anni voi due non vi parlate.
Ah, allora qualcosa va raccontato.
Vabbè, qualcosina.
Ascolta, qualunque cosa ti abbia detto lui, io ti chiedo in ginocchio di lasciarlo fuori dal nostro rapporto, chiaro?
Ma è simpatico.
Lo sai che ha un'associazione che si occupa di bambini abbandonati in Brasile?
Sì, caffè o cappuccino?
Non cambiare argomento!
Perché ogni volta che parliamo della tua famiglia tu evadi?
Va bene, sette secondi per vuotare il sacco.
Oh!
Allora, sì, ho un fratello, un fratello, uno solo, maggiore, si chiama Giacomo, vive nel Mato Grosso in Brasile, viva Dio, fra poco ci lascerà tutti per tornare lì.
Fine della storia.
Signorina?
Vedi che non era così difficile comunque.
Un cappuccino con latte di soia, grazie.
Ti ci metto anche un biscotto, li abbiamo appena sfornati.
Un biscotto?
Sì, però per lui.
Pure questo te l'ho raccontato.
Sì, però il biscotto è tenero.
Signorina, niente biscotto per carità.
Peccato.
Cambiamo discorso che è meglio.
Volevo dirti che sono molto felice che Andrea ti abbia affidato questo incarico.
Se tu fossi andata via, di sicuro me ne sarei andato anche io.
Ah, ha detto una cosa carina.
Grazie.
Probabilmente ha capito che così ci avrebbe perso entrambi, quindi... No, scusami, tu vorresti dire che io devo ringraziare te se la Manes mi ha chiesto di farle da assistente?
Perché ogni volta che apro bocca sembra che io sia Satana.
Perché tu sei Satana, tu mi dai una carezza e poi mi pugnai alle spalle.
Grazie.
Prego.
Grazie a te.
Ma perché non riesci ad essere sincero e onesto con me?
Alice, io ti amo.
Sto per sposarti.
Che altro devo fare?
Buongiorno, direttore.
Buongiorno.
Noto qualcosa di diverso.
Stai molto bene.
Grazie.
Anche lei è molto elegante oggi.
Cioè, no, lei è elegante sempre.
Non...
Wow, che patrimonio di scarpe.
Sono stata invitata alla Georgian Academy di Heidelberg mese prossimo.
Fra poco ho la call con gli organizzatori.
Ho buttato giù qualche appunto per la relazione, ma sono impegnata tutto il giorno in laboratorio.
Potresti scriverla tu?
Certo.
Bene.
Giusto ho un paio di cartelle per dare un'idea della ricerca che voglio presentare.
Come te la cavi qui?
Meglio con l'inglese.
Ah, bene.
Allora scrivela in inglese, poi ci penso io.
Ecco gli appunti.
È tutto?
Sì.
Buona giornata.
A te.
Non mi guardare così.
Il dietologo mi ha detto che tra il giorno le posso mangiare.
Una ricerca sulle vittime dei disastri ambientali in Italia dagli anni 70 ad oggi in base a sesso, età e causa di morte.
Già, madonna, la Maness non scherza.
No, ma il mio problema è che la devo fare in inglese.
Fregate, io al posto suo mi sentirei perduta.
Tu non sarai mai al posto suo, stati tranquilla.
Ti aiuto io?
Sì, certo, così le rubi le idee come l'altra volta.
Ragazze, la smettete, è cambiata, si è pentita.
E poi comunque siete in America, lo so parlare bene.
Perfettamente.
Va bene, vediamo.
Come tradurresti?
La nostra analisi forense si riferisce a un'indagine dettagliata per rilevare e documentare il corso, le ragioni, i colpevoli e le conseguenze di un disastro ambientale.
Wow!
Quindi noi due dobbiamo parlare insieme tutto il tempo in inglese.
Ha detto che ora loro possiamo parlare sempre inglese insieme.
Spegnesti i sottotitoli?
Scusa, potresti ripetermi la prima parte?
Dottoressa Levy.
Dottoressa?
Al nostro ingresso c'è un primitivo che chiede di conferire con una certa Alice.
Alice io?
Immagino di sì.
Se qualcuno chiede di me, sai il mio titolo e il mio cognome e dove trovarmi.
Ho saputo.
Assistente personale?
No... Stia attenta, Levi.
Stia attenta.
Buona giornata.
A tutti.
Senti, Paolone, io ho bisogno di un personal trainer.
E a me me lo viene da domandare.
Sì, uno che mi dà consigli tattici, perché io sicuramente sbaglio qualche cosa.
Non ho capito che cosa, però.
Ah, ma con Sandro?
Non ci penso, non ti preoccupare.
Sto cercando una dottoressa piccolina, bellina.
Alice.
Giacomo.
Oh, eccoti.
Ciao, bellezza.
Ciao, che ci fai qua?
Cerchi Claudio?
No, per carità, non voglio che sappi che sono qui.
Sono venuto solo per ringraziarti per ieri.
Ma figurati, di che?
Quindi è qui che lavorate?
Che cos'è?
Un ospedale?
No, ma scusami, Claudio non te l'ha detto che cosa fa?
Sì, sì, lo so che è medico.
Solo che quando sono partito dall'Italia ancora doveva scegliere la specializzazione.
Allora, lui è un... Noi siamo medici legali.
Questo è l'Istituto di Medicina Legale di Roma.
Praticamente facciamo le autopsie, apriamo cadaveri.
Che bel lavoro.
Beh, avete avuto i vostri motivi.
Ecco perché Claudio è così.
Ascolta, tu questo lavoro non dovresti farlo.
Sai come dicono i miei amici Bororo nel Mato Grosso?
I morti non si toccano.
Ciao.
Alice, professoressa, io stavo giusto andando a finire la relazione che mi ha dato.
C'è qualcosa che non va?
Io sono Giacomo e vivo nel Mato Grosso, con i Baroro.
Oh?
E con noi avremmo un po' di cose serie da fare.
Beh, il mio nome te l'ho detto, vorrei sapere il tuo.
Professoressa Andrea Manes.
Ho letto un saggio sull'Indios Bororo e trovo il loro culto dei morti molto interessante.
E come lei saprà benissimo, nella loro società è la donna che comanda.
Bene.
Allora saprà anche che gli uomini servono per andare a caccia, per costruire oggetti ornamentali, per il sesso.
Interessante la tua amica.
Mi piace.
Non è una mia amica, è il mio direttore.
Ah.
E visto che sa orientarsi benissimo nella foresta amazonica, troverà da solo l'uscita, ne sono certa.
Alice?
Ciao.
Vorrei essere scusa.
Chi è quel troglodita?
Lo conosci?
Poco.
Ok, finisci la relazione e raggiungimi.
Ecco professoressa.
Grazie.
E qua ci sono i suoi appunti, li metto qua.
Buon lavoro.
Grazie.
Scusi, ho dimenticato di mettere il silenzioso.
Non ti preoccupare, rispondi pure.
Ciao Silvia, che c'è?
Riesci a raggiungermi al ristorante La Lanterna d'Oro?
Adesso?
Io non posso, possiamo sentirci più tardi?
Ha invitato un aperitivo, ti ha convocato il magistrato.
Non puoi decidere se venire o no.
Alza il culo e corri.
Ha ragione.
Se è per un'aperizia devi andare.
Con i tedeschi ci penso io.
Grazie.
Va bene, arrivo.
Mandami l'indirizzo.
Ciao.
E allora io vado.
Bye.
Ma che mito è questa donna?
Ehi, dove vai?
Sono stata convocata.
Omicidio al ristorante giapponese.
No, cinese.
Nel film era cinese.
Ma sono giapponese.
Ci vedo sola.
Vuoi venire con me?
No, fra un quarto d'ora mi inizia un'autopsia.
E che potresti portarci uno dei più belli, no?
Ehi, faccia d'angelo.
Giulia D'Angelo, professore.
Vabbè, come ti chiami?
Togliti il camice.
Che hai capito?
Togliti il camice così accompagni la dottoressa Lady a fare un sopralluogo.
Vai, vai.
Tutti noi raccattiamo i soggetti.
Mi raccomando, fatti valere.
E se ti viene qualche dubbio, pensa sempre a che cosa avrebbe fatto lui.
Lui... Lui, io, il tuo maestro.
Faccia ad Angelo!
Grazie.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno, Visone.
Come va?
Come vuole che vada.
Le presento Giulia, la nuova specializzanda.
Ah, dottoressa.
Piacere.
Piacere mio.
Visone!
Mi ha fatto venire la colite, ma era dal 95 che non le soffrivo.
Prego.
Grazie.
Visone, con comodo.
Guarda che stanno arrivando i genitori della ragazza, cerca di tenerli lontani ancora per un po'.
Comandi.
Ciao Silvia.
Ciao.
Giulia D'Angelo, la nuova specializzanda.
Benvenuta nel mondo del crimine.
Venite.
Il corpo è stato ritrovato davanti alle cucine.
Aiko Okusada, 28 anni, figlia dei proprietari e sushi chef del locale.
Bene Alice, concentrati.
Cosa avrebbe detto lui?
A giudicare dalle ipostasi... E anche dal rigor mortis.
Direi che la vittima è morta non più di dieci ore fa.
E presumibilmente a causa di questa ferita.
Giulia, tutto bene?
Sì, sì.
Ce la fai a riprendere con la videocamera?
Sì, scusa.
Osserva la ferita, Alice.
I bordi.
La nettezza dei bordi ci suggerisce che la ferita è stata inferta con una lama molto affilata.
Qua.
Alice, vieni un attimo.
Scusa.
No, concentrati sul cadavere.
Non è a far tuo.
Forse è uno di questi.
Forse sì.
Ma questo qui è la lama al contrario.
Ma che fa sta demente?
Cacciala via.
Non sa che la prima regola... Prima regola, non toccare mai niente che non abbia a che fare con il corpo della vittima.
Potresti inquinare le prove.
Scusate.
Andiamo.
Alicia, Alicia.
Lo sai che a questa Conforti già l'avrebbe cacciata, sì?
Dai, poverina, è la sua prima volta.
Signora accusata, mi dispiace molto per vostra figlia.
Stiamo cercando di capire che cosa sia successo.
Purtroppo non posso farvi passare, stiamo finendo di fare alcuni accertamenti.
Se ce la fate vorrei farvi qualche domanda.
Prego.
Signor Mattucci, c'era nessuno con lei stamane quando è rinvenuto il corpo?
No, ero da solo.
Ieri sera ha lavorato qui?
Sì, sono rimasto fino a tardi perché ho dovuto sfilettare il pesce.
E la signorina Ico?
Era con me.
Voleva sempre controllare, era la sushi chef.
Quindi, quando lei è andato via, la signorina Ico era ancora qui?
Sì, la chiusura la faceva sempre lei.
E a che ora è rientrato a casa ieri notte?
Non lo so, come al solito sarà stata l'una, l'una e mezzo.
Mia moglie già dormiva.
E questa mattina?
Stamattina ho portato la mia nipotina all'asilo e poi pensavo che Aiko avesse già aperto il ristorante.
Signor Mattucci, ci pensi bene?
C'è qualcuno che non sia un parente stretto che ci possa confermare l'ora esatta in cui lei ieri notte è tornata a casa?
Ma perché?
Perché lei è l'ultima ad averla vista viva.
Madonna mia, ma non penserete che sia... Non pensiamo niente.
Abbiamo solo bisogno di sapere a che ora di preciso lei è rientrata a casa.
Ma io non c'entro niente, ve lo giuro.
Venga domani, quest'ora.
Porti il suo avvocato.
Bisone.
Comandi.
Accompagnalo fuori.
Certo.
Vai.
Alice, puoi accelerare i tempi dell'autopsia?
Ho bisogno di sapere con certezza se c'è stato anche un tentativo di violenza.
Sì, certo, faccio il possibile.
Grazie.
Niente, ciao.
Ciao.
Arrivederci.
Abbiamo finito.
È successo qualcosa di brutto, veramente.
Guarda lì.
No, no, no.
Ma che è successo?
Non può passare.
Ma io devo consegnare il pesce?
Ma non può consegnare il pesce.
Il locale è sotto sequestro.
C'è stato un omicidio.
Un omicidio?
Sì, un omicidio.
Guardi, deve liberare il passaggio.
Porti via la macchina, per favore.
Dottoressa, io vi accompagnerai, ma sono anch'io sotto sequestro.
Che faccio?
Chiamo un taxi.
Sì, sì, grazie.
Stai ancora lavorando?
Eh già.
E come va?
Bene.
Coltelli da sushi?
Sì, sto cercando di capire quali tra questi potrebbe combaciare con la ferita mortale sul corpo della ragazza.
Sai che ogni coltello ha un nome e una funzione precisa?
Sì, perché preparare il sushi è una specie di rito.
Parte tutto dal medesimo orizzonte spirituale, lo zen.
Questo è un yana jiba, in italiano significa lama a forma di salice.
È un classico coltello della tradizione culinaria giapponese.
Yanagiba.
Mi è venuta fame.
Ordeniamo il sushi?
Sì.
Allora quando arriva portalo da me in ufficio.
Ti racconto come è andata con i tedeschi.
Sushi con la suprema.
E pensare che se non fosse per lei io sarei già fuori.
Nonna.
Alice, amore, senti.
La tua amica qui si chiama Ilaria.
Lara.
Dice che questo completino fa schifo.
No, non è vero.
Non l'ho mai detto.
Ho detto semplicemente che non voglio che mia figlia vada in giro con un confettone rosa.
Ecco, l'hai sentita?
Questa mi odia.
Dov'è Marco?
Eh, non lo so.
Me la passa, per favore.
Alice, per favore, tua nonna è pazza.
Se non vieni qua succede un casino.
Va bene, va bene, tranquille.
Arrivo, arrivo.
Adesso come faccio?
Che le dico?
Il sushi è in arrivo, ma mia nonna ha dei numeri.
Ehi!
Perché non mi hai detto che mio fratello è venuto qui?
No, Claudio... Mi hai presentato anche la Manes?
No, no, te lo giuro, no, ha fatto tutto lui.
Come te lo devo dire che non deve avere niente a che fare con lui?
Quello adesso si è pure convinto che lei è la persona giusta per aiutarlo con i suoi orfani del Mato Grosso.
Senti, io ho un problema a casa, mi devi aiutare.
Non mi chiedere niente che riguardi i pannolini, cacca di bambino, no.
No, no, no, no, ho ordinato il sushi per la Manes, però devo andare a casa perché mia nonna sta litigando con Lara e sta scoppiando la terza guerra mondiale.
Le puoi dire che ne so, che ho un problema in famiglia?
Tutto a costo.
Sono pronta a tutto.
Così mi piaci.
Allora passa da casa mia quando hai risolto la terza guerra mondiale.
Grazie.
Oh Tempura, oh Mores, ormai quest'istituto è diventato peggio di Sodoma e Gomorra.
Giovanotto?
Sì?
Alice!
Ciao!
Marco, ciao!
Ti sei messo a fare le consegne adesso?
Sì, e mi manca da fare l'ultima, scusami.
Lara lo sa?
Non vedo quale sia il problema.
Non lo so.
No, però se ti stai preoccupando per Camilla sta con la nonna.
No, io mi sto preoccupando perché con la nonna c'è anche Lara e stanno litigando.
Alice, faranno la pace.
Devo fare questo a consegna entro un minuto, se no passo dei guai e non mi danno le stelline.
Tu tieni la bocca chiusa, va bene?
Ma Marco!
Ciao!
Fratello scemo.
Claudio avrà il fratello strano, ma io lo batto.
Eh, io ho anche la nonna.
Nonna, sì, sto arrivando, sto arrivando, non mi piccate, vi prego.
Che notte tremenda.
Prima ho accompagnato nonna a Sacrofano, sorvendomi tutte le sue lamentele.
Poi è toccato a Lara, che mi ha confessato che tra lei e Marco è iniziato il gelo.
E infine, quando ho chiamato Claudio per dirgli che arrivavo, lui mi ha fermato con un vocale.
Troppo tardi.
Ma non è anche fatto in tempo ad addormentarmi che... Alice?
Alice, Alice sveglia!
Che c'è?
C'è un tipo strano alla porta che dice di conoscerti.
Ma scusa, chi ero io?
Tardissimo.
Io ho messo il fermo per sicurezza, ma quello insiste, dice che ti vuole parlare.
Ma chi è?
Non lo so.
Buongiorno.
Giacomo.
La tua amica non si fidava.
Che ci fai qui?
Niente, volevo parlarti un po'.
Ah, eh no, perché io sono già in ritardo, mi sono appena svegliata, faccio tardi all'autopsia e devo fare la doccia.
Ma sempre tutto così di fretta, ma che vita fate?
Anche mio fratello, siete così stressati.
Fuori c'è il sole, è una bella giornata, perché non ci facciamo una passeggiata?
Perché devo lavorare.
Voi vi state perdendo le cose migliori della vita, eh?
Io davvero non capisco come non me ne rendiate conto.
Se è quello che volete, tolgo il disturbo.
Non vergognarti.
Bisogna vergognarsi solo del male.
Buona giornata.
Ciao.
E questo chi è?
Il filosofo delle 7.45.
Il fratello di Claudio.
Il corpo presenta una ferita d'arma da punta e taglio qui all'altezza del petto.
Non ci sono segni di aggressione né ferite da difesa.
Senti, scusami per ieri, però tornare è veramente impossibile.
E ne possiamo parlare dopo?
L'arma che ha causato la ferita ha trapassato il cuore da parte a parte, causandone una morte quasi istantanea.
Almeno non ha sofferto, giusto?
Ma che io non lo sopporto.
No, vedere le persone che soffrono, dico, è più forte di me, vorrei scappare via.
E anche per questo ho scelto medicina legale, almeno qui.
Arrivano e vi è già tutto finito.
Che carino.
Proseguiamo?
Sì.
La ferita è compatibile con un'arma da taglio lunga e sottile, quasi 25 centimetri.
Come un'oyanagiba.
Un'oyanagiba?
Un'oyanagiba è un coltello per il sushi.
Guarda qua.
Passami la lente.
Ripetiamo e analizziamo.
Sì.
Devo portare in laboratorio.
Yes.
Proseguiamo con l'analisi degli organi interni.
Apriamo.
Tutto bene?
Sì, sì.
Scusate.
E non hai ancora visto i contenuti gastrici?
Che si vede?
Vieni a dare un'occhiata.
Direi materiale plastico.
E più precisamente Pongo.
Pongo?
Pongo.
Sono impazzita per identificarlo.
Ho dovuto ripetere il confronto per tre volte.
Ma che ci fanno frammenti di Pongo in un ristorante di sushi?
Ben rompicato.
Col fuoco ci giocano i bambini dell'asilo.
E questa mattina?
Stamattina ho portato la mia nipotina all'asilo e poi pensavo che Aiko avesse già aperto il ristorante.
Altre tracce?
Sì, la vittima ha avuto un rapporto sessuale qualche ora prima della morte.
Dovrei riuscire a risalire al DNA del suo amante.
Beh, c'è qualcosa.
Beh sì.
Quando te ne avrò il gesso?
Ehi, ancora ci vuole.
Buongiorno, professore.
Per carità, cerchi di rispettare la distanza di sicurezza.
Mi dispiace, professore, veramente.
Alice ti sta cercando il direttore.
Sì.
Vai, vai, vai.
Professore, mi scusa.
No, no, no, va bene.
E poi alla fine della sua relazione disse... Che si trattava semplicemente di morte naturale.
Esatto.
Oh Alice, ciao, vieni pure.
Stavamo ricordando un congresso di qualche anno fa.
È l'aria stanca, d'altra parte quando una è super impegnata.
Lo so, ma è questa l'età in cui bisogna spingere sull'acceleratore.
È vero, e per fare carriera qualche cosa bisogna pur sacrificare, no?
Beh, io credo che Alice sappia benissimo quali siano le sue priorità.
E che vorrei saperlo anch'io.
Mi ha fatto chiamare professoressa?
Sì, mi serve una ricerca un po' impegnativa.
Dovresti setacciare gli archivi del policlinico.
Mi servono soprattutto i decessi neonatali per malformazioni congenite.
È per il tuo progetto sulle conseguenze dell'inquinamento ambientale?
Sì, mi interessano gli anni che vanno dal 1995 fino al 2000.
Comunque qui ho tutti i parametri scritti.
Dovrai tornarci più volte, temo.
Mi metto subito al lavoro.
Brava, così si fa.
Il direttore ha bisogno di te e ha la precedenza su tutto.
Non te la rubo mica la tua allieva, sai?
No, ma quella allieva, Andrea?
Ormai qui parliamo di un medico legale a tutti gli effetti e per giunta piuttosto richiesto.
E poi soprattutto parliamo della mia futura moglie.
Già, dimenticavo.
Comunque è tutto scritto lì, se dovesse servirti qualcosa chiamami pure.
Buona giornata, Andrea.
Claudio, ma va tutto bene?
Benissimo.
Senti, se sei arrabbiato per ieri sera, a me dispiace, io sarei venuta, ma tu mi hai detto di no.
È che alle due meno un quarto le persone normali dormono, Alice.
Poi, quelle che hanno deciso di sposarsi dormono perfino insieme, pensa.
E quelle che hanno deciso di sposarsi ma non hanno mai detto di avere un fratello?
Stop, non sono io che sto creando problemi, d'accordo?
Poi che vuoi sapere di mio fratello?
L'ho già detto tutto.
No, non è vero.
Mi hai detto solo che esiste.
Perché è ricomparso, altrimenti non avrei mai saputo nulla.
Per esempio, perché siete stati lontani così tanto?
Perché non mi parlate?
Perché non lo è a casa tua?
Quanti perché hai in lista?
Finiti.
Io non voglio litigare con te, Claudio.
Ti chiedo scusa per ieri.
Ma lo vedi o no che qui passano intere giornate e a stento ci parliamo?
Sì, lo so.
Però era così anche prima, quando tu avevi molto lavoro e mai tempo per me.
E poi se non sbaglio me l'hai insegnato tu, no?
Che il lavoro è il lavoro e il resto è il resto.
Confermo, è che prima non ti avevo chiesto di sposarmi.
Ma cosa dovrei fare?
Chiamalo tu.
Cosa faresti al posto mio?
Cosa dovrei dire alla Manes che mi ha aiutato a restare qui?
Rifiuto la perizia?
No, io una cosa così non te la chiederei mai, lo sai.
Claudio.
Che fai stasera?
Ho un impegno di famiglia.
Ho detto a Giacomo che può stare da me.
Ma lui lo sa che ci sposiamo?
Non ci facciamo strane idee, d'accordo?
Chiudo la porta?
Grazie.
Invece di rinchiudermi subito negli archivi del Policlinico per la ricerca della Suprema, sono andata all'asilo.
Sono riuscita a farmi dare un campione del pongo che le maestre usano con i bambini.
Anceschi l'ha comprato a quello trovato sulla vittima.
Praticamente identici.
Ho chiamato subito Silvia.
Era come credevamo.
La scientifica ha individuato in questo coltello l'arma del delitto.
Hanno trovato anche delle microtracce di sangue.
Io invece ho scoperto che la Lanterna d'Oro, prima di essere acquistata dai giapponesi, era un ristorante rinomato di pesce.
Indovina un po' chi era il proprietario.
Mattucci?
Esattamente.
Solo che ha dovuto vendere tutto perché era pieno di debiti.
Però è rimasto a lavorare come capo cuoco al ristorante.
Sì, stando alle sue dichiarazioni era stata proprio Aiko a chiedergli di restare.
E lui le era riconoscente.
Solo che sui social non fa altro che scrivere e inveire contro i giapponesi.
Il fatto è che Mattucci non ha un alibi per quella notte.
E in più la scientifica ha trovato delle tracce di scarpa numero 40 sul luogo del delitto.
E Mattucci porta il 40?
Sì.
Solo che per incastrarlo definitivamente io avrei bisogno di una traccia del suo DNA sul corpo della vittima.
L'unica traccia di DNA che abbiamo è quella che appartiene all'uomo con cui la vittima ha avuto un rapporto sessuale prima di morire, tra l'altro con senziente.
Ma i genitori di Aiko mi hanno detto che la figlia doveva sposarsi e che lei sarebbe dovuta tornare a Tokyo dove vive il fidanzato giapponese.
Beh, allora aveva una relazione con qualcun altro qui.
Perché il DNA appartiene a un uomo di razza caucasica.
Mattucci.
Ah, dottoressa Levi.
Dottoressa Barney, mi sono dimenticato.
Prima ha chiamato il dottore Inardi.
Ah, grazie.
Lo richiamo tra poco.
Comandi, dottoressa.
Ma che tu sappia, ha una donna?
Ma chi è Bisone?
Ma no, è Enardi.
Ah!
Eh, non lo so.
No, è che l'altro giorno ci siamo incontrati in tribunale, ecco, e allora mi era sembrato che ci fosse un qualcosa.
Ovviamente mi ha detto di salutarti.
Che poi fra voi due c'è stata una storia, no?
Ma io non la definirei proprio storia.
Anzi, non so neanche io come la definirei.
E poi per me c'è sempre stato Claudio.
Ah, già, no, certo.
Santo Claudio Martire.
Ma che Martire?
Io sono Martire.
Ma lo sai che cosa ho scoperto?
Che ha un fratello che si chiama Giacomo.
Non me l'ha mai detto.
Ti sembra normale?
No, ma quando si parla di voi due e di normale, non c'è niente.
Io che mi illudo di poterlo cambiare.
Invece.
No, dai, non ci credo.
Un nonno così non può essere un assassino.
E poi basta prendersela sempre con i nonni.
Noi ci facciamo in quattro e questo è ringraziamento?
Adesso pure assassini?
Mica stavo parlando di te.
Ci mancherebbe pure.
Senti, questa situazione non può andare avanti così.
Povera Camillina.
Ma che c'entra Camilla?
C'entra Camilla, c'entra.
Perché io con loro volevo solo aiutare, dare una mano, fare... Oh, senti, sai che c'è?
Se poi non gli vado bene, arrivederci e grazie.
Io ho un sacco di cose da fare nella mia vita.
E guarda, vado pure all'università della terza età.
Ecco.
Va bene, dai.
Cambiamo argomento.
Sì, meglio.
Quando me li fai conoscere, i parenti del tuo dottorino...
Ma Claudio non ha nessuno, te l'ho già detto.
Ha soltanto un fratello.
Ah, meglio di niente, no?
E com'è, che tipo è?
Non l'ho ancora capito in realtà.
Tanto io sposo Claudio, mica la sua famiglia, quindi... Questo è quello che si dice sempre prima del fatti di così.
Dopo la musica cambia, sempre.
Senti, ma...
Lui l'ha già scelto il testimone.
C'ha un fratello.
Chi non può fare suo fratello il testimone di nozio, no?
Forse non avrei dovuto raccontarle nulla, ma semplicemente andare a dormire e dimenticarmi la famiglia e il matrimonio.
Certo però che Giacomo sarebbe perfetto come testimone.
Io sposo te, uomo, generoso e buono.
Tu sarai a casa col figlio, mentre io lavorerò.
Ah, non dire niente?
Comando io.
Ma che succede?
Viene da là?
Sì, viene dallo sgabuzzino della Wall-E.
È impazzita.
Forse dovremmo andare a vedere.
Ma che posto è questo?
Io non sono mai stata qui dentro.
Mamma mia, metti i piedi.
Si fa venire l'ansia.
Professoressa Boschi?
Professoressa?
Professoressa!
Ma che stanno facendo?
Che volete?
Professoressa, tutto bene?
Serve aiuto?
No.
Sta bene?
Sì, perché?
Perché abbiamo sentito dei rumori strani.
È sicura?
Sì.
Io sto benissimo.
Lasciatemi in pace.
Ma che sta raccomandando?
Secondo me sta facendo degli esperimenti strani, lo dobbiamo dire alla Manes.
Ma no, ma poi esperimenti ma su chi?
Oh!
Ma che fai?
Vieni da dietro, così!
Dietro chi?
Ma così all'improvviso si spunta, che sembravi uno zombie, mi hai fatto prendere un colpo.
Grazie per il complimento.
Cioè, no, scusa, non è che eri tu uno zombie, che ora mi hai fatto agitare.
Alice, c'è una coppia di giapponesi che ti aspetta di là.
Un genitore di Aiko.
Andiamo?
Senti, ma com'era quella cosa che mi dicevi di Sandro?
Chi disprezza compra.
Cioè, che lui fa finta di ignorarti, ma in realtà... Ma allora che cosa devo fare, Paolone?
Ma io lo sguardo quello che stai a fare tu, quello...
Ce ne andiamo, per favore?
Io lo so che non vi consolerà mai, però sappiate che vostra figlia non ha sofferto.
Questi sono i suoi effetti personali.
Grazie.
Che non venga a funebre.
Mi dispiace moltissimo.
La aspettiamo.
Ti lasci coinvolgere troppo?
Ah, sì, me lo rimproverà sempre anche Claudio.
La scienza è oggettiva e per restare tale deve essere fredda.
Lo so professoressa, è che hanno perso una figlia.
Non lo so, io non ci riesco mai.
Lo so.
Tu devi scoprire la verità che ha causato il dolore.
E questo è il compito di un medico legale.
Come procede la perizia?
La sto chiudendo, professoressa.
Il PM mi ha chiesto un'ulteriore comparazione del DNA tra il presunto colpevole Ezio Mattucci e il DNA dell'uomo con cui la vittima ha avuto un rapporto consensiente poche ore prima della morte.
Però io penso che non combaceranno.
Quanto meno, ne sono quasi sicura.
Quasi sicura?
Ecco, è un termine che non ci appartiene.
O è sì, o è no.
Scusate il disturbo.
Andrea...
So che vi siete già incontrati, però ecco, questo ufficialmente è mio fratello Giacomo Conforti.
Ah, sì, ho avuto il piacere.
Saluda, no?
Ciao, Andrea.
Giacomo vive in Brasile e lì ha aperto una comunità per bambini.
Sì, vabbè, adesso parlo io, no, fratellino?
Meglio.
Come diceva, ho fondato una piccola comunità nella regione del Pantenal.
Mi occupo di bambini orfani indios.
Faccio vedere qualche foto.
Allora, qui abbiamo un campetto di calcio.
Ho fondato anche una piccola scuola.
Abbiamo un piccolo ospedale che ahimè rischia di chiudere perché abbiamo bisogno di macchinari, di medicinali e ovviamente di soldi per pagare i medici.
Ma certo.
Io faccio parte del consiglio d'amministrazione di due fondazioni che si occupano dei bambini nel mondo.
Quindi se ci invia della documentazione, un materiale... Certo, lei invia subito.
Invia subito, vero Giacomo?
Adesso togliamo il disturbo.
No, no.
Io lo so dove vanno a finire i soldi delle fondazioni, Claudia.
Già mi è successo.
Se non facciamo in fretta, i bambini moriranno se chiude l'ospedale.
Moriranno di fame e di malattia.
Ti pare il caso di parlare così?
Ti ha ascoltato?
Ho detto solo la verità.
Vabbè, ho capito.
Buona giornata.
Ah, un'ultima cosa.
Le tue scarpe valgono almeno quanto un anno di vita di uno dei miei bambini.
Pensaci.
Sono mortificato, Andrea.
Mio fratello è pieno di buone intenzioni, come hai visto, ma proprio non sa come comportarsi.
Mi dispiace.
Non ti preoccupare.
Scusi.
Ma... Ma dove va?
Claudio!
Aspetta.
Alla fine non è che ha detto tutte cose stupide.
Ma che lo difendi pure?
Ma l'hai sentito o no?
Io non mi sono mai trovato così tanto in imbarazzo.
Che poi è colpa mia.
Perché io lo conosco.
Lo so fino a che punto può arrivare.
Ma secondo me sei un po' troppo severo con lui.
Alla fine siete diversi, lui è un impulsivo e tu no.
Non sono io come lui, ma che ne sai te, che ne sai?
Lo so perché sono istintiva anche io, esattamente come lui.
Deve andarsene.
Vado a cercarlo.
Adesso che facciamo?
Non lo so.
Alice, ma Conforti sta andando via?
Ebbene sì.
Perché noi avevamo un'esercitazione in laboratorio con lui adesso.
La faccio io.
Ci penso io.
Andiamo.
Ok.
Buongiorno.
Perché non mi hai avvertito che ti assentavi?
Esercitazione con gli specializzanti.
Scusami, me ne sono proprio dimenticato.
Soprattutto avresti dovuto dirmi che ti facevi sostituire da Alice.
Non devi dare le responsabilità che non le competono.
Che sia l'ultima volta.
Ehi, Alice?
Perché non mi hai avvertito?
Pensavo di farti un favore.
Ma te l'ho chiesto.
Ma perché ti arrabbi con me adesso?
Dovevi avvertirmi, lo capisci o no?
Dovevo seguire i consigli della Suprema e pensare soltanto al mio lavoro.
Anche perché gli incarichi che mi ha assegnato non sono pochi.
E così sono andata a setacciare gli archivi del Policlinico.
Non voglio mostrare tutti i dettagli della mia mente.
hiding the strange things in a drawer you can't find with some secrets I'm sure you will like me
Che fai?
Stavo finendo di scrivere una perizia.
Però devo uscire adesso.
Posso venire con te?
Che succede?
Ho bisogno di parlare.
Va bene.
Però io devo andare a una veglia funebre.
Ma Camilla chi lasci?
L'ho data a Cordelia.
A Cordelia?
Perché hai guanti?
Beh, non vorrei attaccarle dei germi.
Cordi, tu mi prometti, vero, che se ci sono problemi ci chiami?
Ma non vedo perché ci debbano essere dei problemi.
Cordi!
Va bene, va bene, lo prometto.
Tanto io e Camilla siamo già migliori amiche.
Eh?
Vero, piccola scimmia?
Tu sei sicuro che non vuoi rimanere...
Ragazzi, tranquilli, questo è un pianto liberatorio.
È scritto anche nel mio manuale.
Come crescere un essere umano in armonia con l'universo.
Ripassalo.
È tutto a posto, è tutto a posto.
Grazie.
Alice, forse ho trovato lavoro al vostro locale.
Solo la sera.
Da quando torna Lara fino a luna di notte.
Mi sembra un'ottima idea.
Anche perché Lara non fa altro che lamentarsi che non te la feli più.
È così difficile da capire che ho bisogno anche io di uscire, di vedere gente.
Lara ha il suo lavoro, io cos'ho?
Ma tu hai la fotografia.
Sei semplicemente arrabbiato perché non vai più in Africa.
Ma non puoi fare il fotografo qui a Roma.
Giovanni.
Marco.
Ciao.
Che ci fai tu qui?
Ho accompagnato mia sorella.
Alice è un medico regale.
Io devo consegnare il pesce.
Non può consegnare.
Il locale è sotto sequestro.
C'è stato un omicidio.
Ciao.
Giovanni ha un'azienda che fornisce pesce nei migliori ristoranti.
La conoscevi molto bene?
È assurdo quello che è successo, scusate.
Ma scusami, non ti sembra un po' troppo sconvolto per essere solo un fornitore?
Dici che... Beh... Beh, l'ultima volta che l'ho visto mi ha detto che doveva sposarsi e era fidanzato con una maestra d'asilo.
Cosa?
Sì, me lo ricordo perché avevo pensato a camera, potrebbe tornarci utile con Camilla.
Allora, dividiamo questo pongo per tutti, uno a te, un altro pezzetto a te, ecco, ti piace?
Vediamo un attimo.
Allora, adesso dividiamo, chi diamo questi due pezzetti?
A te?
Bravissima!
Ma sei bravissima!
Dovevamo sposarci, era tutto pronto.
La chiesa era prontata da mesi, la mia famiglia, i testimoni, il ristorante.
Ma Giovanni era strano, non mi parlava più.
Poi un giorno mi ha detto che non mi voleva più sposare, che non ero più fatta per lui.
Giuro io non volevo ucciderla.
Come ha scoperto del tradimento?
L'ho seguito.
La mattina il suo furgone restava fermo per troppo tempo davanti a quel ristorante.
L'esame del DNA ha confermato che Aiko quel giorno aveva fatto l'amore con Giovanni.
Era tardanotte quando Aiko era rimasta sola in cucina.
Mattucci l'aveva salutata da pochi minuti.
Devi lasciarlo.
Lui è mio.
Chi sei?
Non puoi entrare qui.
Vattene.
Lui deve sposare me.
Vattene o chiamo la polizia.
Tu non chiami nessuno.
Tu mi hai rovinato la vita.
Si è trattato di un attimo.
Un attimo in cui la follia d'amore ha preso il sopravvento.
Quello stesso giorno Aiko aveva scritto al suo fidanzato a Tokyo che non intendeva più sposarlo.
Ha ricostruito ogni gesto e ha reso una piena confessione, come se ormai si fosse rassegnata.
E pensare che era così dolce con i bambini.
A me fa sempre uno strano effetto vedere come delle persone apparentemente normali poi possano fare una cosa così grave come un omicidio.
Dottoressa?
Sì?
L'ha cercata il dottore Inardi.
Ah, e che gli ha detto?
E che lei era molto impegnata e non poteva parlargli.
E lui che ti ha detto?
Che era molto urgente ma adesso è in udienza e non può più parlarle.
Bisone, sei un cretino!
Ecco, hai capito perché mi è venuta la colite, dottoressa?
Dove vai?
Non c'è più nessuno qui.
Veramente cercavo te.
La tua perizia ha avuto successo.
Ormai sei un ottimo medico legale.
Grazie.
Però senza di te non ce l'avrei mai fatta, quindi la dedico a te.
Che fai, mi lusinghi?
È una tattica che non funziona con me, lo sai?
Ehi.
Ti conosco troppo bene, che cos'hai?
Dimmelo.
No, niente, anzi scusami se... ...t'ho incolpata per avermi sostituito.
Non volevo prendermela con te, perché... Cosa?
Secondo me ci stiamo allontanando.
No.
Sì, sì, ma è naturale.
Non è colpa tua, lo so.
Il lavoro, la manes.
Perché sono io che ho la sensazione che mi sfuga tutto tra le mani.
Compresa te.
Ma io sono qui, Claudio.
Adesso ci si mette anche quel cretino di mio fratello.
Ehi, ascoltami, io ti amo e mi dispiace tantissimo se forse sono troppo insistente con questa storia di Giacomo, ma è che io vorrei sapere tutto della tua vita, vorrei averne fatto parte sempre e...
Stasera è meglio se stava da sola.
Ma proprio ora che sto finalmente avendo delle conferme, perché Claudio reagisce così?
Forse ha ragione lei, la Suprema.
Arriva un momento in cui bisogna pensare soltanto a se stessi.
Lo so, sembrerò malata, ma dopo quello che mi ha detto Claudio, ho bisogno di certezze.
Queste scarpe costeranno anche un patrimonio, ma sono un capolavoro dell'artigianato italiano, un'opera d'arte della moda e sono soprattutto il segno inequivocabile di una donna di successo.
Sì.
Per un attimo ho avuto l'impulso di uscire allo scoperto per aiutarla, tanto la sua disperazione mi ha colpito.
Giacomo, ti avevo detto di non chiamarmi.
Sì, arrivo.
Grazie.
Grazie a tutti.
Grazie per la visione!
Musica
Musica Musica