Sunday night I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the streets
Ho accompagnato il dottor Ranceschi in carcere Dovevamo periziare lo stato di salute di un detenuto
Dopo la visita gli abbiamo negato i domiciliari per motivi di salute.
Era la prima volta che entravo in un carcere.
Per tutto il tempo non ho fatto che pensare a quanto poco stimassi la mia libertà.
Mentre me ne stavo andando sentivo il peso di quegli occhi che ci guardavano uscire.
Madonna, ma qua fa un freddo da battere i denti.
Che fai, prendi in giro?
Ma non hai ancora finito?
Eh, no.
Non è così semplice, eh?
Come tu ben sai, abbiamo tutti gli stessi denti, ma l'arcata dentale è diversa dalle altre.
Quindi praticamente è come avere un'impronta digitale in bocca.
Prova a far combaciare due impronte digitali.
Non hanno inventato i computer per questo.
Eh, sì, ma lo dici tu alla Wall-E.
Comunque dobbiamo fare qualcosa per questo freddo, eh?
Buongiorno a tutte.
Buongiorno.
Allora, professoressa, come andiamo?
Eh, insomma... Allevi.
Siamo a buon punto?
Eh... Sì, professoressa, l'unico problema è che si gela e quindi non è molto semplice concentrarsi.
Ma cosa dice, dottoressa?
L'aria frizzante mantiene giovani le cellule cerebrali.
Mi raccomando i miei calchi.
Entro venerdì lì rivolgo indietro tutti, tassativamente.
Che giorno è oggi?
Senti, vai tu dal Supremo e digli del termosifono, perché qua rischiamo di morire per ipotermia.
Morte per ipotermia.
Un'ottima idea.
Vado.
Non ho ricevuto da te nessun progetto per la Università di Baltimore.
Cos'è, non ti interessa?
Sì, sono interessata moltissimo, al contrario.
Allora impegnati.
Guarda che secondo me ce la puoi fare.
Grazie per l'incoraggiamento.
La sciarpa sopra il camice cos'è, un nuovo look?
No, no, infatti in realtà io sono qui perché le volevo chiedere un aiuto.
Si è rotto il riscaldamento nella sala specializzandi...
Buongiorno, direttore.
Voleva parlarmi.
No, ma ripasso più tardi.
No, no, no, no.
Vieni pure avanti, Claudio.
Mi ha chiamato il PMI Nardi.
È morto un detenuto al carcere circondariale.
Dovete recarvi subito sul posto.
Con l'occasione lui mi ha anche espresso dei pareri molto lusinghieri sul vostro operato.
Per cui sono molto fiero di voi.
Grazie.
Claudio, porta con te la dottoressa Allevi.
Secondo me può essere un'esperienza molto interessante per lei.
Sì, io in realtà ci sono già stata.
Ti avevano messo dentro per truffa?
Rapina?
Ah no, atti o sceni in luogo pubblico, vero?
Ah, Claudio, che ridere.
No, sono andata un mese fa con Anceschi per una perizia.
Tra l'altro mi hai dato tu il permesso, pensa quanto mi ascolti.
Che ti frega, tanto uno che ti ascolta ce l'hai adesso, no?
Parole lusinghiere.
Ridicolo, Enardi vuole solo portarti a letto.
Sei geloso?
Claudio, possiamo comportarci come due persone adulte?
Come colleghi che lavorano insieme?
No, perché io e te non siamo colleghi.
Io sono il tuo capo.
Io Tarzan, tu... Cita.
Scusami ma Jane che fine ha fatto?
L'agente scelto Malaguti l'ha trovato nelle docce comuni.
Sembra non ci siano ferite, abbiamo lasciato tutto come stava.
Bene, e quali sono le generalità del detenuto?
Un ragazzo libico di 24 anni, Hamid Najim.
Scontava una pena per spaccio di stupefacenti.
Questa è una copia della sua scheda.
Lui è l'agente Malaguti.
Ah, buongiorno.
Da questa parte.
Eccolo.
Che carino che sei stato.
Vuoi che ti dica grazie per aver chiamato il nostro direttore?
No, no, da te voglio soltanto dettagli medico-legali.
È la cosa che sai fare meglio.
Prontissimo.
Allora, a occhio nudo non si rilevano segni evidenti di caduta, anche se la posizione del corpo sembra piuttosto strana.
Alice, dai.
Forse è caduto dalla scala.
Direi improbabile, no, vista la posizione.
E comunque non mi sembra un'altezza tale da causare lesioni mortali.
Ho pensato anche a un malore.
È capitato altre volte che detenuti extracomunitari senza cartella clinica avessero patologie di cui noi non eravamo al corrente.
Dunque, dallo stato del rigor mortis e da quello delle ipostasi, direi che è morto circa tre ore fa.
È più o meno l'ora in cui lei era invenuto il cadavere, ho sbaglio?
Sì, esatto.
C'è una lesione al racchide cervicale.
Dai.
Per l'esattezza, un'ecchimosi fra la seconda e la terza vertebra cervicale.
Frattura vertebrale con possibile lesione midollare.
Quindi possiamo escludere l'incidente e la morte naturale?
Beh, direi di sì.
Sembra piuttosto un'aggressione.
Ma tanto se bene che potrò darti indicazioni certe.
Dopo l'autopsia.
Lei ha dichiarato che ha lasciato il detenuto mentre puliva le docce.
Sì, in realtà mi sono allontanato perché era scoppiata una risa in lavanderia.
È quando sono tornato.
Bene, avrei bisogno di una deposizione dettagliata.
E vorrei interrogare tutti i compagni di cella della vittima.
Qual è il locale attivo?
L'infermeria.
Venga, glielo mostro.
Non sembra ci siano segni di altre lesioni.
No, chi l'ha fatto l'ha colto di sorpresa.
Non ha avuto neanche il tempo di difendersi.
I segni di una collutazione non ci sono.
Quello che è strano è la posizione, sembra che prima fosse inginocchiato.
Un'esecuzione?
Prematuro, no.
In fondo vi aspetto il mio collega che vi accompagnerà all'uscita.
Grazie.
Vedrai che questo diventa un caso delicato.
Nel figurato di Senardi si perde l'occasione di mettermi sotto pressione.
Forse chiama soltanto te perché ti stima, no?
Fa' attenzione.
Quello è un individuo molto pericoloso.
Corteggiatore seriale.
Vieni.
Più vicino.
Voglio sentire il tuo... profumo.
Dottore!
La volevo ringraziare.
A lei è chi l'homme e merda il suo collega.
Ho visto come avete avuto compassione di un uomo malato.
Grazie veramente, dottore.
Lo conosce questo?
Sì, è il detenuto a cui abbiamo negato gli arresti domiciliari per malattia.
In effetti, quando Anceschi lo ha visitato, lui era ritmico e dispnoico.
E aveva edemi alle caviglie.
Probabilmente ha ingerito qualche cosa per procurarsi lo scompenso cardiaco.
A me è già capitato.
Anceschi ci ha visto giusto.
Scusate, siete della polizia?
Qui nessuno mi dice niente, non mi fanno entrare.
Io devo capire che cosa è successo.
Signorina, di che parla, scusi?
Ci sta il mio ragazzo là dentro.
Oggi è giornata di colloquio, ma non me lo fanno vedere.
Vi prego.
È successo qualcosa?
Ma come si chiama il suo ragazzo?
Hamid.
Najid?
Sì.
Signorina, noi siamo medici legali.
Me l'ha ammazzato.
Me l'ha fatto.
Signorina.
Signorina, non è con noi che deve parlare, capisci?
Che succede?
C'è il magistrato.
La signorina è la ragazza di Najib.
Buongiorno, mi dispiace.
Lasciatemi.
È anche colpa vostra.
A me dire innocente.
Eh, la crioconservazione.
Sistema geniale per aspettare tempi migliori.
Ti fai congelare e poi scongelare come nuovo quando ti pare, dopo qualche secolo.
Ci penserò.
Comunque qui domani verrà un tecnico per aggiustare i vostri caloriferi, ci ho pensato io.
Grazie.
Vuoi che intanto ti cede il mio studio?
Gentile proposta, peccato che arriva a fine giornata, quindi inutile.
Quale momento migliore?
E ancora per molto?
Post-mortem glucocorticosteroids as markers in hypothermia fatalities.
È la mia ricerca per battimora.
Che dici, può andare?
Quindi vuoi usare i glucocorticosteroidi come marcatori della morte per ipotermia.
Non è male.
Ho visto che ci sono pochi studi sull'argomento, quantomeno non recenti, quindi... No, l'idea mi sembra buona.
Se vuoi vieni da me e ne parliamo con calma.
Nel tuo studio caldo o a casa tua?
Anche a casa mia è caldo.
Buon lavoro.
Che tempismo perfetto.
Che faccio?
Richiamo Sergio o corro dietro Claudio?
In mano tua.
Io andrei a casuccia, Alice.
Fa molto freddo, Alice.
Hai fatto già troppi danni, Alice.
Io ho dei problemi, però tu nemmeno scherzi.
Stai parlando con i calchi.
Che ci fai tu qui a quest'ora?
Lara non ti ha detto niente?
No.
Mi ha imposto un time out.
Un time out?
Dice che dopo quello che è successo tra noi quella notte ha bisogno di rifletterci bene.
E io non gliene do torto perché quando fai sul serio ci devi pensare bene sulle cose, è giusto.
Sì, ma non ho capito che ci fai tu qui a quest'ora però.
No, io vengo a quest'ora così non la vedo e non cado in tentazione.
Ah, la tentazione.
Mamma o non mamma?
Ma no, è questa quella che parla.
Ah, grazie.
Ma tu con la banca ci hai parlato?
Sono tutti versamenti piccolini.
Io non l'ho fatti di sicuro.
Ribambita va bene, ma mica fino a questo punto, eh.
Nonna, non lo so, a me sembra tutto così strano.
Ciao Alice!
Ciao!
Oggi mi sentivo buona, ho cucinato una cena vegana per tutti.
Perfino per Erika.
Alice, amore, ci sei ancora?
Eh...
Scusami nonna, risolviamo tutto, te lo prometto, poi ti richiamo dopo.
Sì, chiamami però.
Va bene, ciao.
Ma lo sai che sto sei tanne speciale?
Sto convertendo tutti al veganesimo.
Io ero tornata qua perché avevo lasciato il maglione l'altro giorno e... E io l'ho invitata a fermarsi a cena.
Sì.
Ti volevamo aspettare, ma poi il couscous al pompino era pronto, per cui... Vedo.
Però, però, c'è ancora un po' di zuppa di seitan qui.
No, grazie, vado a dormire, prendo giusto uno yogurt, che sono stanchissima.
È di soia, quelli di latte lo butta di tutti.
Bene, allora, non prenderò lo yogurt, ma prenderò una mela, una semplicissima mela, va bene?
Beh, sorellina, scusa, cos'è questa ostilità nei confronti di noi vegani?
Noi vegani?
Tu che poi esci di qui ti fai la pizza con la mortadella?
Dobbiamo parlare Marco.
Ma sei arrabbiata?
No, no, assolutamente no.
Dobbiamo parlare anche io e te.
I'm out.
Sì.
Sei arrabbiata con me?
No.
E allora?
Non mi piace che non dici la verità a Paolone.
No, ma io ti giuro, io ho provato a dirgli la verità.
E che è difficile.
E tra te e mio fratello che cosa c'è?
Niente.
Niente?
Però non far soffrire, Paolone.
Perché non se lo merita.
No.
Guarda chi c'è.
Buongiorno, Arisa-chan.
Genki, come stai?
Scusami, sono un po' di fretta.
Ma è mattina in Giappone, evidentemente.
Ciao.
Che in italiano vuol dire tra moglie e marito non mettere naso.
Ok, io vado.
Ti accompagno?
No, non importa, grazie.
Che cosa sta succedendo tra te e Lara?
Niente.
Mi è simpatica e la sto aiutando a cercare un nuovo appartamento.
Ok.
Quindi tu e Yukino vi sentite tutti i giorni?
Sì.
Praticamente sì.
Ti ha mai detto qualcosa?
No.
Non mi parla mai di te.
Ok.
Ma non è importante.
Marco!
Sai niente di 20.000 euro in più sul conto di nonna?
20.000?
Magari.
No.
Vuoi restare a dormire qua?
Nel mio letto c'è posto per due se vuoi, sai?
Non posso perché ho la lombociatagia.
Grazie.
L'attacca ha confermato che il decesso è avvenuto per una lesione spinale fra la prima e la seconda vertebra cervicale, con danno del tronco encefalico.
È una lesione mortale dovuta a una violenta torsione del collo, probabilmente un solo colpo secco.
Quindi è stato colpito alle spalle di sorpresa?
Deluzione appropriata, ma la lasciamo agli inquirenti.
Ci sono delle macchie più chiare sulla cute del collo.
Riprendi bene il dettaglio e preleviamo un campione, così lo facciamo analizzare.
Come mai è da un po' che non vedo Paolone?
Perché sta soffrendo per Lara.
Ci sono dei filamenti strani tra i denti.
Sono verdi.
Più precisamente arcata superiore sinistra, elemento dentario 22-23.
Le esercitazioni della Bosch sono servite a qualcosa, eh?
Che dici, preleviamo e repertiamo?
Vai, vai.
Professore, è cotone.
Cotone di colore verde.
Sembrerebbe una sciarpa, una felpa, un asciugamano.
Forse gli hanno messo uno straccio in bocca per non farlo gridare.
Ma il mistero, perché secondo te è importante?
Credo di sì.
difficile veramente tanto bene ma ma come amico la presa male come prevedevo mi dispiace almeno sarà verità
Ah, almeno una buona notizia c'è.
Ci stanno riparando il riscaldamento.
Ah.
Dice che tra un po' tornerà a funzionare.
E il pappagallo?
Ma che gli fa da ferrista?
È così carino.
È il pappagallo.
No!
Dio, scusami, Alice, scusa!
Come faccio adesso?
Se volete, devo rincollo.
È un tuttofare.
Beh, cos'è questa rete funerale?
Ciao.
Hai già pranzato, vedo.
No, non ho fame.
Tu hai pranzato?
No.
Ti faccio compagnia allora, almeno finché non mi finisce la pausa pranzo.
Ho provato a chiamarti ieri.
Sì, è vero, scusami, è che avevo molto lavoro da fare e niente.
Però non ho voglia di vederti così.
Tutti i problemi si risolvono.
E poi lo sai quello che ha detto il dottor Malcom.
Tu sei una delle migliori specializzate.
Io sono sicuro che tu diventerai un grande medico legale.
I PM faranno la fila per avere un tuo parere.
Che con forti morirà di invidia.
Dai, non scherzare.
Vedrai, vedrai.
Tu dovresti avere un po' più di consapevolezza del tuo valore, Alice.
Parlami del caso.
Avete già qualche sospettato, qualcuno che voleva Amid morto?
Abbiamo scoperto che la settimana scorsa aveva avuto una discussione con un gruppo di arabi, per motivi religiosi pare.
Quindi stiamo cercando di capire dove si trovassero al momento dell'omicidio.
Ma la ragazza?
Caligari si è riuscito a rintracciarla, ma non vuole collaborare.
Invece l'autopsia?
È emerso qualcosa di nuovo?
Beh, sì, che l'ipotesi di Claudio era esatta.
Qualcuno gli ha fratturato le vertebre, però non ci sono stati segni di colluttazione.
Quello che è strano è che abbiamo trovato dei filamenti di cotone verde tra i denti.
Come se qualcuno gli avesse tappato la bocca, forse per non farlo urlare.
Ma quando riceverò la perizia di conforti voluterò.
E che cosa fai questo fine settimana?
Scusa, manca ancora un sacco di tempo.
Io devo andare.
Ma non hai neanche mangiato?
A dire la verità ero venuto soltanto per incontrarti.
Alice, non è facile per me.
Non sono stato completamente sincero.
C'è una cosa che devo dirti.
Ho paura che tu non mi creda.
Siccome mi sono davvero innamorato di te, per me cambia tutto.
Devo ritirare gli effetti personali di Hamid e Najib.
Ciao, ti ricordi di me?
Sì, sì, sì, certo.
Ci penso io alla signorina, grazie.
Prego.
Mi hanno detto di venire qua a ritirare le cose di Hamid.
Vieni con me.
Grazie.
Posso fare una domanda?
Perché non sei voluta andare alla polizia?
Quando lo hanno arrestato non hanno voluto ascoltarmi.
Nessuno mi ha creduto quando dicevo che Hamid non era uno spacciatore.
Che la droga gli erano messa addosso per incastrarlo.
Ma tu sai chi è stato?
Ho bisogno di prendere le sue cose.
Ha ragione.
Scusami, vieni te ne do io.
È stato mio cugino di secondo grado.
Nicola Forcella.
Prego.
Bisone?
Ah, sì.
Su.
Grazie.
Dunque, Rosaria, lei accusa il signor Nicola Forcella, detto...
Ho detto Batman, sì.
Ho detto Batman, boss della famiglia di Pomigliano, di aver ordinato l'omicidio di Hamid Najim, è così?
Sì.
È così?
È così.
Per quale motivo l'avrebbe fatto?
Perché Nicola si era messo in testa che mi voleva sposare.
Mi perseguitava, ha allontanato tutte le persone che frequentavo.
Mi sono trasferita a Roma sperando che mi dimenticasse.
E quindi è qui a Roma che ha conosciuto Hamid?
Sì.
Esatto, in un centro d'accoglienza dove facevo volontariato.
Io non l'avevo mai conosciuto il ragazzo così gentile, così rispettoso.
Capisco, quindi lei sostiene che Nicola Forcella prima ha fatto in modo che Amid finisse in galera e poi...
Beh, ha avuto coraggio Rosario a venire qui da noi.
Sì, molto, molto.
Tra l'altro conosco il magistrato che ha mandato in carcere Forcella.
Il soggetto ha una condanna pesante e mi risulta che ultimamente abbia tentato in tutti i modi di farsi ricoverare in una struttura ospedaliera.
Sì, ma senza mai riuscirci però.
Già, Forcella può contare su diversi affiliati all'interno del carcere.
E se non sbaglio, uno dei suoi, un certo Giuliani, ha passato quella notte lì in infermeria che, guarda caso, si trova proprio di fianco al locale docce dove è stato ucciso Amit.
Gli altri potrebbero aver scatenato la rissa nella lavanderia per liberarsi delle guardie e lasciarlo agire indisturbato.
Quindi la pista del contrasto religioso cade.
Beh, io direi di no.
Continuerai ad indagare a 360 gradi.
Allora ci aggiorniamo.
Vado anche io, torno all'istituto.
Torni presto.
Arrivederci.
Arrivederci Alicia.
Venerdì si avvicina e io ho tre cose da risolvere.
Devo assolutamente continuare a lavorare al mio progetto per Baltimora.
Trovare il coraggio di dire alla Wall-E che uno dei suoi preziosi calchi è andato distrutto e decidere se accettare o no l'invito di Sergio.
Confesso che tra tutte è quest'ultima che mi spaventa di più.
Certo che ora qui si muore di caldo.
Ti ho disturbato?
No, no, al contrario, professore.
Non approfitto per esercitarmi quando tutti se ne sono andati.
A casa mia moglie e mia suocera non apprezzano...
Musica melanconica, professore.
È un bluso.
I musicisti neri dicevano che suonavano proprio per liberarsi del bluso, della tristezza, della paura che c'è in tutti noi.
Ma che ci fai ancora qua a quest'ora?
Lavoro.
Sta lavorando al caso Najim?
Eh sì, Claudio mi ha chiesto di integrare un po' la sua perizia con delle analisi più specifiche.
Vedi queste macchie più chiare dietro al collo?
Sul campione di epidermide ho trovato tracce di ipoclorito di sodio.
Un desinfettante?
Stavo pulendo le docce, si sarà toccato con le mani sporche di detersivo.
Professore, ma secondo lei la posizione delle gambe non è strana?
A me dare un uomo alto e spezzargli il collo in quel modo non sarebbe stato così facile.
L'avranno costretto ad inginocchiarsi.
Sì, ma non è stato costretto, però, perché avremmo trovato segni di forzatura sulle ginocchia e sulle braccia, invece non c'erano.
Allora perché era in ginocchio?
Era in ginocchio perché Hamid era musulmano, osservante.
E l'alba coincide con la preghiera del mattino.
E lui stava pregando verso la mecca.
Evidentemente l'assassino lo ha colpito alle spalle.
Devo chiamare i conforti.
Vai Claudio rispondimi, rispondimi.
Ciao, Sergio.
Ha telefonato Galligaris.
Ha detto che Enardi ti vuole in carcere con lui.
Sì, lo so, sto andando.
Non puoi, hai da fare qui.
Non puoi impedirmelo, Claudio.
Non lo fare.
A quello gliel'ho detto di lasciarti in pace.
Che cosa gli hai detto?
Lascia in pace Cita.
Quello ti sta intortando.
Fa di tutto per provocare me e tu così lo assecondi.
Ma è possibile che non lo capisci?
No, sei tu che non capisci.
Che finalmente c'è qualcuno che mi apprezza per quello che valgo.
No.
Io neanche la conosco a questo.
Invece lei lo sa.
Si chiamava Amid Najim ed era fidanzato di sua cugina Rosaria.
Sti marrucchini tenono tutto quanto la faccio qua.
Forse è lassù.
Dottor, mi hanno dato la casta.
A me non gagna niente.
Ho fatto incastrare un innocente, certo.
Ma non l'ho fatto ammazzare io.
Purtroppo.
Adesso non ci voglio avere niente a che fare.
I cristiani hanno stagio i cristiani.
E' chiaro?
E poi l'altra mattina riposavo nella suite imperiale.
Chiedetela alle guardie se non ci credete.
L'hanno fermata.
Me ne voglio andare.
Tengo caffà.
Qui dentro non parla nessuno.
Anzi, si coprono vicenda.
E la stessa cosa vale per gli arabi.
Sarà molto difficile.
Ma che sta facendo?
Ma lui chi è?
Si chiama Fulvio Loi.
Ha la mania dell'igiene e il terrore che qualcuno lo tocchi.
Ipocondria cofobico.
Era uno di quelli ricoverati in infermeria quel giorno, ma ha dichiarato di non aver nulla a che fare con Amita.
Sì, è qui per truffa e riciclaggio, ma non è un tipo violento.
Grazie, noi abbiamo finito.
Spero che averti fatto venire qui non ti abbia creato problemi con conforti.
Non l'ha presa benissimo.
Sergio, per quanto riguarda questo weekend... No, no, no, non dirmi niente, non abbiamo ancora risolto il caso.
Anzi, facciamo una cosa.
Se ci riusciamo, vieni in campagna da me.
Che cosa, una specie di scommessa?
No, per me è un premio.
Una passeggiata in campagna aiuta a rilassarsi, a staccare un po' la spina.
Ci sono tante cose di cui ti dovrei parlare, ma non c'è mai tempo.
Eh beh, questa potrebbe essere un'occasione.
Allora, la facciamo questa scommessa?
Va bene.
Andata.
Amore, ma l'hai visto il preventivo del dettista?
Questi sono pazzi.
Vabbè che è uno studio super galattico, pieno di macchinari, di cose moderne, però c'è un limite.
L'ha consigliato la mia amica Elisa.
Quella è miliardaria, cosa che gliene freghi.
In effetti è tanto, nonna.
Questo?
Niente, quello è il calco dei miei denti che ha fatto il mio vecchio dentista.
Senti, ma tu hai notizie di Marco?
No, perché sono due notti che non torna a dormire, eh?
No, però ho un sospetto.
Sono stata a casa della nonna.
Sì, ho messo io i soldi su quel conto.
Ho dovuto farlo, Alice.
Papà ha l'accesso al mio, lo sai come lui si impiccia.
Sì, ma 20.000 euro sono tanti soldi, Marco.
Come hai fatto?
Lavorando.
Ho fatto foto per i calendari, foto per i matrimoni, ritratti di cani, gatti, un sacco di gatti.
Poi c'è il bed and breakfast a Sacrofano.
Beh, non male.
No.
In tre mesi mi sono pagato il master.
Perché costa così tanto questo master?
È in Giappone.
Marco, ma quale master?
Tu vuoi andare in Giappone da Yukino?
No, non voglio andare da Yukino.
Il master è in Giappone.
Ma smetti di mentire a te stesso.
Ti manca, vero?
Sì.
Manca tanto anche a me.
Perché sei andata così?
Andava tutto così bene.
Perché forse non andava tutto bene.
E uno dei due deve avere il coraggio di fare una scelta, anche se dolorosa.
Comunque, se proprio vuoi andare a fare questo master in Giappone, cerca di non creare troppi casino qui.
E sto parlando di Lara.
Ciao.
Lei è una stronza, ma tu sei una falsa.
Perché?
Che ho fatto?
Mi ha detto che non era sicura.
Che possiamo restare amici, ma lo sai qual è la verità?
È che secondo me sta con tuo fratello e tu lo sai.
Ma no, Paolone!
Vaffanculo, Alice.
Non mi rivolgere mai più la parola.
Sicuramente ha ragione Paolone.
Qualunque cosa sia successa.
No, Claudio, adesso no, per favore.
Io adesso ho una grande voglia di dirti tutto quello che penso veramente di te.
No, ti prego, Claudio.
Tu vivi soltanto nel tuo piccolissimo film e tutto il resto non conta.
Il mondo gira e tu vedi soltanto questo piccolissimo film.
Lo fai con me, lo fai con il lavoro, lo fai con i nardi.
E non hai idea di quanto questo ti renda ottusa.
Apri gli occhi.
Per favore, apri gli occhi.
Cosa è successo a Levi?
Qui manca uno dei miei calchi.
L'è caduto di tasca o l'ha spaccato in testa a conforti?
Allora, perché non rispondi?
Ti aspetti, diglielo.
Cosa, è caduta la lingua?
Professoressa, no, eccolo.
L'avevo portato a casa per lavorarci meglio.
Anzi, lavorando anche di notte ho quasi ultimato il lavoro che lei mi ha assegnato.
Bene, però i calchi non si portano a casa.
Lo so.
Aspetto i risultati nel mio ufficio.
Scanner, perché non gliel'hai detto?
Ma lasciala stare.
Tanto è evidente che oggi è una giornataccia.
Ma come l'hai rimontato?
Ciao, Lisa.
Ciao, Sergio.
Ci sono novità sul caso Mil?
In realtà no.
Viete a ligare se abbiamo riconsiderato tutti quelli che erano in infermeria, ma non abbiamo tirato fuori niente di utile.
Scusami, ma Fulvio Loi, il fobico, quello fissato con l'igiene, perché è stato ricoverato in infermeria?
Mi sembra per una colica.
Si arriva dai forti dolori addominali.
Quello è matto, se suggestione.
Il dottore del carcere mi ha detto che si è presentato con una ferita all'avambraccio, come se si fosse autoinferto un morso.
Cosa hai detto?
Si era dato un morso all'avambraccio.
Dobbiamo andare.
Dove?
Dobbiamo tornare assolutamente in carcere.
Perché?
Spiegami.
Ti ricordi che ti avevo raccontato dei filamenti che abbiamo trovato tra i denti?
Sì.
Ecco, sono sicura che sia stato Anita a morderlo.
E se è così, abbiamo il movente.
Quindi devi assolutamente dare all'incarico di esaminare il morso prima che le caratteristiche morfologiche si perdano.
E dobbiamo vedere se lui aveva una felpa di colore... Ma sei scemo!
Te lo meritavi da un sacco di tempo.
Stai bene?
Diciamo che stavo meglio prima.
Andiamo, dai.
Sicuro?
Stamattina ho firmato il suo rilascio.
Dovrebbe essere al ritiro dei suoi effetti personali.
Loi, aspetti un attimo.
Che volete, eh?
Ecco la telpa verde.
Non mi toccare, non mi toccare!
Sono un uomo libero adesso.
No, non più.
Lei è in arresto per l'omicidio di Hamid Najim.
Le analisi hanno accertato che lo spray disinfettante usato da Loy era lo stesso ritrovato sul collo della vittima.
Ma soprattutto i morsi sull'avambraccio di Loy corrispondevano all'arcata dentale di Hamid, che aveva reagito così alle angherie, al disprezzo, agli insulti che Loy gli rivolgeva.
Era per quei morsi che Loy aveva deciso di ucciderlo, convinto di essere stato infettato.
Ha approfittato dell'assenza della gente e gli si è avvicinato alle spalle.
Da giovane era stato campione di arti marziali, sapeva quel che faceva.
Alice...
Alla fine è stato grazie ai calchi della bosca che sono arrivata la verità.
Aveva ragione lei professoressa.
L'odontologia forense è molto utile.
Mi è stata di grande insegnamento.
La Wally era commossa.
E credo che non si accorgerà mai che tra i suoi preziosi calchi c'è anche quello di nonna Amalia.
Hamid è sopravvissuto alla guerra, al deserto, al mare.
Per morire così, per colpa di un pazzo razzista.
Non è giusto.
Spero soltanto che dove sta adesso sia finalmente libero di gridare che è innocente.
Ciao.
Alice!
Ciao!
Forse Claudio ha ragione.
Mi faccio il mio film.
Ma del resto lui non si è sforzato neanche un attimo di propormene uno più bello.
Sono partita con Sergio per il fine settimana.
E anche se non lo credevo possibile, non mi sento in colpa.
Claudio ha dato il peggio di sé.
O forse ho visto finalmente il suo vero volto.
Ma adesso voglio lasciarmi andare senza pensare alla strada che ho di fronte.
Sarà in salita?
Non me ne importa.
Per una volta voglio godermi l'attimo.
Sarà quel che sarà.
Che bello.
Ma è bellissimo.
Ti piace?
Sì.
Sono contento.
Ci tenevo a farti vedere questi posti.
Per me significano tanto.
Questo non è per caso, eh?
Credo che il fattore abbia già acceso il cammino.
Vieni.
Questa casa ha un'anima.
Entri e pensi di esserci già stata.
In un'altra vita.
O in quella che hai sempre sognato.
Dovevo un bicchiere di vino?
Sì.
Bianco o rosso?
Rosso.
Ottima scelta.
Calda, accogliente.
Una casa dove senti ridere dei bambini.
Dove c'è aria di festa, di famiglia.
Una casa dove sarebbe bello vivere con chi si ama.
Erano una bellissima famiglia.
Chissà quanti momenti felici hanno vissuto in questa casa.
Devo parlarti.
Per favore, Daniela, non è questo il nome.
Lo sai benissimo che non sono da sola, è per questo che sei venuta qua.
No, non lo so nemmeno io perché sono venuta, forse per Martina.
O forse perché magari io provo ancora qualcosa e so che c'è ancora qualcosa tra di noi.
E ho messo da parte tutta la dignità per venire a dirtelo qua nonostante ci sia lei qui.
Non ti voglio sentire, non ti voglio ascoltare in questo momento, vattene per favore.
Lei lo sa la verità, lo sa che è soltanto una vendetta.
Ma che cosa dici, ma che cosa ne sai tu?
Vuoi continuare a rovinarmi la vita?
Va bene, fallo pure, ma lascia stare lei perché non c'entra niente.
Ti sei innamorato?
Innamorato di chi?
Della specializzata di Claudio?
Ma tu ti rendi conto?
Basta, basta!
No, io voglio parlare con lei.
La voglio guardare negli occhi e parlare con lei e dirle tutta la verità.
Perché tu sei con lei qui soltanto perché io cinque anni fa ti ho tradito con Claudio.
Ed è facile dire che chi tradisce sbaglia, ma bisogna capire perché uno tradisce.
Ed io l'ho fatto soltanto perché tu mi hai fatto del male.
Pronto?
Marco, mi vieni a prendere, per favore?
Marisa, che succede?
Ti prego, vieni a prendere.
no no
a presto
Grazie a tutti.