I'm gonna stay home Monday night A movie and popcorn I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me loose
Ho dimenticato qualcosa?
No.
Le mille cose che ho da fare ogni mattina sono la mia salvezza, perché impediscono ai sensi di colpa di divorarmi pezzettino dopo pezzettino.
Completare le ricerche in sospeso, finire i verbali d'autopsia, far la spesa, anche se forse non sarebbe una cattiva idea lasciarmi reperire.
E poi oggi toccava a me mettere in ordine il laboratorio, per non parlare del fatto che dovrei studiare.
Invece ogni giorno inseguo me stessa e sono brava soltanto a rinviare.
Io vado.
Alice, ricordati che domani alle tre siamo tutti convocati per l'esame interno.
Eh, chi se lo dimentica.
Certo che se ce l'avessero detto prima che c'era in ballo un mese a Parigi.
Un seminario di un mese a Parigi, cocca.
Va bene, ci vediamo domani pomeriggio alle tre.
Speriamo di no.
Perché?
E noi siamo meglio, eh.
Grazie, Lara.
Alice?
Professore?
Stavo venendo a cercarti e ti devo parlare di una cosa importante.
Ora?
Si tratta di una perizia per un caso di interdizione.
Il paziente è Corrado Azzais.
Azzais?
Lo scrittore?
Lo scrittore.
Il più grande scrittore italiano vivente.
Sì, vabbè.
Enigmista, filosofo, un vero mostro sagro della letteratura degli anni Sessanta.
Ma come mai la perizia?
Leone, il figlio, visto il progressivo deterioramento delle facoltà mentali del padre...
si preoccupa che il padre possa fare qualche sciocchezza.
Per cui il giudice tutelare ha richiesto un parere collegiale.
Infatti saremo affiancati da uno psichiatra.
Saremo affiancati perché vengo anch'io?
Non lo so, sto parlando inutilmente.
Certo, vorrei che tu registrassi il colloquio sollevandomi dalle incombenze tecniche.
E poi è un'esperienza molto formativa, no?
Va bene, sì, grazie, ci sarò.
Alice, questo è il suo primo romanzo, un vero cult.
Se fosse in te io lo leggerei.
Va bene, ho capito.
Grazie.
Arrivederci, professore.
Anche se sai che non muterò mai, sarò sempre e disperatamente quello che sono sempre stato.
Pericoloso e imprevedibile.
Io ho lasciato che la vita scorresse da sé.
E io guardavo.
Quando invece avrei dovuto agire?
Arthur...
Continui ad essere lontano e io continuo a rinviare.
Vorrei soltanto parlarti, era la cosa che ci riusciva meglio.
E invece adesso il mio segreto ci rende ancora più distanti.
Bisogna innanzitutto vedere se ci apre.
Intanto dobbiamo aspettare che arrivi mio fratello.
Però vabbè, sicuramente non è tempo perso, vediamo che succede.
Papà?
Papà, sono io.
Puoi aprire, per favore?
Non ho nessuna intenzione di farmi visitare da questi idioti.
Sa di cosa vogliamo parlarle, signora Zeiss?
Certo.
Sono vecchio, ma non sono né pazzo né scemo.
Andate via!
Le prometto che le ruberemo pochissimo tempo.
Tu chi sei?
Possiamo entrare, maestro?
Buongiorno a tutti.
Lui è il dottor Palladino.
Siamo le solite.
Papà non ci vuole far entrare.
Papà, sono io, sono Leone.
Apri, per favore.
Papà, ma non ti rendi conto che così non fai altro che dimostrare ai medici che sei fuori di testa?
Beh, allora la perizia è completamente inutile, no?
Clara, per favore, convincila ad aprire questa porta.
Nonno, sono io.
Entra.
Visto?
No, dico, vi sembra normale?
Ma quali sono stati gli eventi che vi hanno spinto a chiedere l'interdizione?
Quali eventi?
Ecco quali eventi.
Abbiamo trovato questa lettera in cui minaccia di diseredarci, come se volesse lasciare tutto a chissà chi.
Sì, viste le condizioni di papà abbiamo pensato che qualcuno se ne potrebbe approfittare.
Già, e magari fargli redigere un testamento in cui si fa nominare erede universale.
Scusatemi che... un attimo, so.
Prego, prego.
Pronto?
Sì, sì, sì.
Buongiorno.
Ah, lui è Edoardo, mio marito.
Stiamo facendo i preparativi per il compleanno di Clara.
Domani compie 15 anni.
Salve, siete qui per... Per la perizia, sì.
Tu lo sai cosa penso riguardo?
Sì, lo so, ma la cosa più importante ora è impedirgli di farsi del male.
Scusatemi, purtroppo mi devo assentare.
Scusatemi, ma ho un problema gravissimo.
Però la mia collega farà le mie veci in via del tutto eccezionale.
La sua c'era?
È caduta.
Pare si sia rotta il femore.
Sii prudente.
Sì.
Non strafare.
Registra la relazione e basta.
Oh.
Eh?
Zitta.
Non parlo.
Poco.
Arrivederci.
Allora...
Il nonno ha detto che vuole parlare solo con la dottoressa.
Dice che gli piace la sua voce.
La sua voce?
Gli piace la sua voce?
Siediti lì dove si mette sempre Clara.
Mia nipote scrive per me tutte le cose che le ha detto.
Sì.
Come ti chiami?
Alice.
Che cosa guardavi?
Quel vestito.
È bellissimo.
È un ricordo?
Eh, qui dentro ogni oggetto, ogni granello di polvere fanno parte del passato.
Ti sembra un rincoglionito?
No.
assolutamente no e mi creda noi siamo qua per dimostrare la sua sanità mentale e beata ingenuità là fuori tutti quanti non vedono l'ora che io crepi alla morte di uno scrittore è sempre un affare editoriale ripubblicano tutto e quelli vogliono i miei soldi ma non li avranno vieni qui
Lo sai perché alla mia età si ha più coraggio?
Perché non si ha più paura di fare brutte figure.
Tu mi ricordi una donna che ho amato.
Un giorno.
Un giorno in cui tutto poteva accadere.
Ma io ero pericoloso, imprevedibile.
Io ho lasciato che la vita scorresse da sé.
E io guardavo, senza avere il coraggio di agire.
Mi resta poco tempo per rimediare.
Sono pronto a farli entrare.
Direi che possiamo cominciare.
Va bene, certo.
Prego.
Salve.
Ah, Levi.
È arrivata al momento giusto.
Scusi il ritardo, professore.
Professori.
Scusate il ritardo.
Ecco.
Volevo chiamare in ordine alfabetico.
È questa la sua sedia, a Levi?
Sì.
Lei ha la fortuna tutta nel nome.
Oggi... ci piacerebbe sentire qualcosa...
Sulla folgorazione.
Alice, ma sei stata bravissima.
Grazie.
Ma come hai fatto?
Fortuna.
Pura, pura fortuna.
Leni.
Professore.
Buongiorno.
Complimenti.
Grazie.
Molto preparata sulla folgorazione.
È evidentemente un argomento per cui sei portata.
Buon lavoro a tutti e risultati la settimana prossima.
Grazie.
Senti, tu invece sei niente.
No, perché gira voce, che conforti.
Abbia perso la testa per una dopo una notte di senso sfrenato.
Ma dai, e chi sarebbe?
Non lo so, chi sarebbe?
Non lo so.
Tornare a casa è l'unico modo per allontanare brutti pensieri, con una bella razione di coccole e lasagne.
Ma c'è chi sta peggio di me, e non è vero che mo' al comune nel Zocambio.
Ehi, come mai non mi hai ancora chiesto niente su Yukino?
Non è il momento.
Non vuoi neanche sapere come sta?
Perché fai finta che non ti interessi?
Alice, io con gli occhi no ho chiuso.
Oltretutto adesso esco con la tua collega Lara.
Con Lara?
E da quando?
Non sono affari tuoi.
Posso mettermi qui vicino a te a leggere un po'?
Certo, certo tesor Metti.
Cosa leggi tu?
Un libro di Corrado Azzais.
Ah, beh, Corrado Azzais, lo conosco benissimo.
All'epoca era molto famoso, anzi, era anche molto chiacchierato.
Stava sui giornali scandalistici un giorno sì, un giorno sì.
Ma lui com'era?
Ma era molto affascinante, un grande seduttore, infatti aveva sedotto una ballerina, cioè ballerina, una star, una etoile del ballo, una Caterina com'era?
Caterina... Alleanza?
Esatto, brava, Alleanza.
E avevano una storia, una storiona d'amore.
Lei è stato il suo grande amore e stavano bellissimi insieme, erano bellissimi.
Solo che a un certo punto la storia è finita, lui si è sposato con un'altra, lei si è sposata con uno scrittore, una robetta da niente proprio.
E così, fine della storia.
E facciamoci due parole crociate, va.
Sai che anche lui è appassionato di enigmistica?
Ma dai.
Allora, otto orizzontale, legno duro, pregiato.
Eppure questa lettera.
Maestro, chissà quale segreto è nascosto tra queste righe.
A, S...
Pronto?
Professore?
Alì, che ne sai che sto qua?
Perché tanto lei a casa non c'è mai.
Come sta sua suocera?
Meglio di me.
Ha millantato una frattura al femore per avere un po' d'attenzione.
E mi ha fatto perdere la perizia.
Comunque gliel'ho mandata via mail.
Ah, grazie.
Professore, io credo che Corrado Azzaes sia assolutamente vigile e presente a se stesso.
Ho la sensazione, invece, che siano i due colleghi che vogliono favorire l'interdizione.
Vabbè, questa è un'opinione.
Noi dobbiamo attenerci alle carte, eh?
Sì, infatti, le carte.
Stavo rileggendo ragazzi.
iniziale di ogni frase compone un nome.
Non ho capito, stai parlando di un acrostico?
Esatto.
Asia Montalto.
Asia Montalto?
Non mi dice niente Asia Montalto.
Beh, l'ho cercata su internet e sembra essere la figlia di Caterina Leanza.
La danzatrice?
Sì.
Scusami un attimo.
Pronto?
Come?
Va bene.
D'accordo.
Corrada Zeiss è morto.
Vista la richiesta di interdizione, il PM ha ordinato l'autopsia.
Mi dispiace.
Non è possibile, non è possibile.
Io ci ho parlato ieri, ci ho parlato ieri e stava bene.
Bene, 85 anni, da me di 82, da lì ogni giorno è buono.
Grazie.
Ma tu perché sei sempre, sempre così cinico?
È un modo per dire che non mi sembrava una persona depressa.
Sicuramente non incline al suicidio.
Ascolta, noi siamo qui.
Eh sì, e questo è l'importante, va bene.
Cosa?
Noi siamo qui per accertare le cause della morte, punto.
Non mi convinci a me questa storia, non mi convinci.
Senti, piantala.
Guarda che se non fosse stato per Franceschi che t'ha coinvolta in questo caso fin dall'inizio e poi mi ha telefonato per chiedermi di chiamarti perché non so che casino ha avuto a casa.
La sua c'era.
Ma sarà il femore, vabbè lascia stare.
Vabbè comunque io non ti ci volevo qui.
E poi scusa, toglimi una curiosità.
Perché sei voluta venire qui oggi domenica pomeriggio sapendo che c'ero io?
Il mostro da cui scappi.
Io non scappo.
Mostro.
Corrado Azzai, sei morto nel suo studio.
Buongiorno anche a te, Caligaris.
Clara, sua nipote.
Gli aveva portato una fetta di torta, ma l'ha trovato che non si muoverà più.
Vieni che ti spiego.
Si è ucciso?
No, come si è ucciso?
Sì, c'era un biglietto sulla scrivania in cui annunciava il suicidio.
Ecco cosa volevo dirti.
No, non l'avrebbe mai fatto Clara.
Soprattutto oggi.
È il suo compleanno.
Possiamo entrare?
Sì, grazie.
C'è anche bisogno di essere di là.
Nessun medicinale in giro.
Sembrano non esserci tracce di cadute e di colpi, a parte questo lieve rossore sul collo.
Questo è un caso elementare o è un vero casino?
Riesci di riprendere tutto, va?
Signora Zeiss ha lasciato i suoi ricordi in disordine.
Cosa ne pensi?
Non ci sono dati circostanziali, ambientali.
Non c'è una traccia di sangue, non c'è niente di niente.
No, esatto.
Quindi come fa ad essere un suicidio?
In effetti è quella lettera che scompiglia le carte.
Altrimenti qui era da dire puramente, semplicemente, morte naturale.
Però scusa, non è strano?
Guarda questa pagina.
Perché è numerata?
È come se fosse la pagina di un romanzo.
Guarda, non è un foglio d'addio.
Guarda.
Ma io che ne so cosa guardo?
Cosa mi riguarda questo?
Questa è l'indagine della scientifica.
Io so soltanto che questa è una vera rogna.
Questo qua era pure famoso.
Oh, questo qua, questo qua c'ha un nome.
Va bene?
Anzi, aveva un nome.
Corrado.
Il grande Corrado Azzais.
Guarda, te lo presento.
Anche questo qua c'ha un nome.
Si chiama Reperto.
Quando lo restituisci a quelli della scientifica, fai il favore di dirgli che ci ha lasciato sopra le tue impronte.
Alice?
Ciao.
Scusa, non potremmo fare grandi discorsi perché qui è l'unico punto in cui prende, però volevo vederti.
Com'è andato l'esame?
Bene, credo, però ancora non abbiamo i risultati, quindi... Senti, Arthur, io devo dirti una cosa.
There, just a moment.
Alice, mi ha detto mio padre che stai lavorando a un caso molto importante, sei molto impegnata.
Sì, sì, molto importante.
Ma sempre con conforti?
Stai attenta a quello lì, non mi piace per niente, fai il provolone con tutte, è vero?
Sì, ma è il mio capo, quindi... Alice, mi manchi.
Guarda, qui non prendi più... Arthur!
Mi mando un bacio, torno...
Ehi, buongiorno.
Lara, stai con mio fratello?
Sei gelosa?
No.
Gelosa no.
Preoccupata sì.
Perché?
Perché Marco è pericoloso.
È una mina vacante.
È per questo che mi piace.
Ragazze.
No.
Autopsia a Zaiss tra dieci minuti.
Zaiss.
A Zais.
Ah beh, a Zais.
Comunque vi avverto che per l'importanza del cadavere sarà presente anche il Supremo.
Sì, lo sappiamo.
Sarà presente anche un anatomo patologo chiamato da Claudio per una consulenza.
Addirittura.
Eccoci qua.
Chi è?
Benvenuta nel mio castello.
È quella la consulenza di conforti?
Ah.
Beh, vieni.
Se fosse lei, quella del sesso sfrenato.
Buongiorno a tutti.
Buongiorno.
Vi presento la dottoressa Beatrice Alimondi, l'anatomo patologo che ha gentilmente accettato di partecipare all'autopsia.
È sempre stato un piacere lavorare con lui.
Insieme eravamo una macchina da guerra.
Una simbiosi scientifica e professionale.
Sì, esatto.
Anche se un po' riduttivo.
Alleri, accompagna tu la dottoressa Alimondi a cambiarsi.
Ci vediamo dopo.
Ciao Beatrice.
Ciao.
Mi chiama così dai tempi dell'università, non ci fate caso.
Ah.
Se mi vuole seguire, gli armadietti sono da questa parte.
Dammi del tuo, però.
Certo.
Allora, ci sono... Questo dovrebbe esserci... Ecco, questo.
O questo, non so.
Senti un po'.
Quella lì è il classico tipo di conforti.
È lei quella che si è portata a letto?
Beh, ho capito che qui in istituto c'è qualcuno che lo stuzzica.
Beh, ho fatto una gaffa?
No, ti lascio cambiare.
Buongiorno, professore.
Buongiorno.
Sono qui perché, data la complessità del caso, il dottor Conforti mi ha chiesto di assistere all'autopsia.
Come sapete, si tratta di un grande scrittore, che purtroppo io non ho avuto la fortuna di conoscere in vita.
Ma l'ho detto che lei lo ha conosciuto prima che morisse.
Sì, è vero.
Ho avuto questo privilegio, è vero.
Ti pareva.
Ma perché lo dici a me?
Sarà difficile identificare il vero motivo del decesso.
Non ci sono segni o tracce evidenti, ma solo dettagli ai quali dare un peso nel contesto di una interpretazione.
E questo è il motivo per cui la dottoressa Alimondi è qui con noi oggi.
Bene, proceda pure, dottor Conforti.
Cominciamo.
Vabbè, è assodato che quei due sono stati insieme e forse ci stanno ancora.
Tu dici?
Figurati se quella pantera non gli ha già messo le unghie addosso.
L'autopsia è durata più del solito.
Nonostante un esame accuratissimo, il corpo di Azais non ha rivelato il segreto della sua morte.
Allora, professore, è stata confermata la morte per suicidio?
Vede, non disponendo ancora dell'esito degli esami tossicologici e istopatologici, l'ipotesi più accreditata è lo scompenso cardiaco.
Quanto al suicidio, non è impossibile, però lo riteniamo poco probabile.
E allora perché avrebbe lasciato una lettera da Dio?
Selina, ultimamente nostro padre era psichicamente completamente fuori controllo.
Sì, mi è stato riferito e mi dispiace.
Ammiravo molto vostro padre.
Era un grande artista.
Già, era.
Anche se purtroppo una perizia psichiatrica ha appena confermato che nell'ultimo periodo della sua vita nostro padre era infermo mentalmente.
Claudio, penso di tu.
Certo, a dopo.
Scusate, io devo andare.
Mi seguite nel mio ufficio?
Sì.
Professore, perché non mi ha detto di aver avallato l'infermità mentale?
Siamo stati convocati da Galligaris, dobbiamo andare.
Ha preferito accogliere le tesi di Palladino e di quell'altro, Laurenti?
Alice, si tratta di due psichiatri professionisti, mentre tu... Io sono una semplice specializzanda, sì, lo so, ma sicuramente sono una persona molto più onesta di quei due.
Che vuoi dire?
Che la perizia aveva già esito scontato.
Era falsa.
I due psichiatri erano d'accordo con Leone Azzais e io l'ho visto perché c'era e se lei fosse stata lì con me l'avrebbe notato anche lei.
Basta!
Tu addirittura stai accusando due autorevoli medici legali di corruzione.
Ti rendi conto?
Poi ti prego per il tuo bene non azzardarti a farne parola con Carli Caris.
Va bene.
Prego.
Intanto vi ringrazio per essere venuti.
La signorina è Asia Montalto.
Ha appena firmato un esposto contro i medici che hanno decretato l'infermità mentale di Azais.
Azais non era affatto pazzo.
Con quella perizia i figli stanno tentando di invalidare un testamento che mi nomina fra gli eredi.
Nessuno ha mai parlato di un testamento.
È stato depositato presso un notaio che ha avuto l'ordine di aprirlo dopo la cremazione.
Scusi, ma lei questo come lo sa?
Perché quel notaio mi ha convocato.
E perché avrebbe dovuto nominare la sua erede?
Per riparare alla colpa di aver causato la morte di mio padre, Guido Montalto.
Ma prego, non azzardi accuse infondate.
Corrado Azzais non era affatto un grande scrittore.
Ha soltanto rubato il primo romanzo di mio padre.
E così lui è diventato ricco e famoso, mentre mio padre non ha retto al tradimento e si è suicidato.
Questo è solo un suo punto di vista.
Questa è la verità.
E questo manoscritto, antecedente alla pubblicazione del romanzo, non è la prova.
Posso chiedere di lasciarci un attimo?
Beh, sembra folle, ma il suo racconto ha anche una certa logica, no?
Verificherò se il testamento esiste davvero.
Lo so, io sono veramente perplesso.
Posso prenderlo?
No, Alice, al massimo possiamo fare una fotocopia, bisogna.
Sì.
Grazie.
Tu sei profondamente legata a me, anche se sai che non muterò mai.
Sarò sempre e disperatamente quello che sono sempre stato.
Pericoloso ed imprevedibile.
Tu sei profondamente legato a me.
Anche se sai che non muterò mai, sarò sempre e disperatamente quello che sono sempre stato.
Pericoloso ed imprevedibile.
La storia è piena di geni scippati da chi sapeva far fruttare le loro idee, ma il plagio è molto difficile da dimostrare.
Eh sì lo so E tu pensa che Montalto era anche un grandissimo amico di Azais E che tutti e due erano innamorati della stessa donna, Caterina Leanza Una ballerina di danza classica, famosa negli anni 50 E poi lei alla fine sposò Montalto Un bel triangolo amoroso Sì Hanno condiviso l'amore Ma non hanno condiviso il successo Chissà lei chiamava veramente tra i due Ma questo non lo so Ma secondo me avrebbe dovuto continuare a vederli entrambi
Sarebbe stato più sano.
Ma non è sano.
No, sì, sarebbe stato più sano per tutti e tre.
Sicuramente più sano che sposare uno sfigato.
Ma non era sfigato Montalto?
Ma dai, su uno che si fa rubare il suo romanzo e non denuncia come lo chiami.
Debole?
Comunque tu non hai idea di quanto sia difficile gestire una cosa del genere, di quanto sia angosciante, frustrante avere un rapporto a tre.
Che c'è?
Perché mi guardi così?
Alice, sei stata con Claudio?
Sì.
Alleluia!
È stato... non mi chiedere come, non mi chiedere perché, non mi chiedere quando, però è successo.
No, no, io voglio sapere invece com'è stato.
È stato... bello.
È stato bello, è stato bellissimo, talmente bello che non riesco a trovare le parole, però io sono sicura che sono innamorata di Arthur.
Io amo Arthur, però allora come me la spieghi questa... questa cosa che sento per...
Come sia possibile che tu sia innamorata di tutte e due?
Ma tu non hai mai detto di amare Claudio?
No, infatti.
Solo che tu non ti vedi perché ogni volta che parli di lui e da quando lo conosci che non riesci a resistergli ogni volta che mi racconti quando lui ti spiega le cose, come te le spiega.
Anzi, che ti ha fatto vedere qualche posizione particolare?
Sì, via!
Dai, quando parli di lui ti vengono gli occhi a poricino.
Davvero?
Sì.
Sì, ma non è amore, non è, non è amore.
Se lo dici tu.
No, non lo è. Non so cos'è, ma comunque io voglio dire tutto ad Arthur.
No!
Non so mentire, Silvia.
Non sono capace.
Ma guarda che essere sincera ti serve solamente a scaricare la coscienza.
E poi perdi tutto.
Nessuno ti dice che devi mentire.
Basta semplicemente far finta di niente.
Tu devi tacere.
Hai la vaga.
Ma è la stessa cosa?
No.
Ehi, ciao.
Claudio è già arrivato?
E come sei arrivato?
Hai chiuso in stanza da mezz'ora con l'anatomo patologa.
Ma io non capisco, non capisco come possa piacerle una così.
È volgare, no?
E gli esami tossicologici di Azzaise?
Sono usciti?
Chiediglielo.
Bussa e ti sarà aperto.
Forse.
Siete di grande aiuto.
È l'unica.
Sì.
Scusate.
Eh, ci avrei giurato.
Cosa vuoi?
Sapere se avevate notizie sul caso Azais.
Guarda, sicuramente non è stato un infarto.
Né cardiaco, né cerebrale.
Pensavamo a una ritmia fatale.
Idiopatica.
Una ritmia fatale?
Secondo me tu non sai neanche di che cosa stiamo parlando.
Vero?
Andrei a fare un ripassino.
Come mai tutto questo interesse per Azais?
Perché l'ho conosciuto.
E poi onestamente credo che ci siano dei validi elementi per pensare all'omicidio.
Eccola qui, la signora in giallo che ritorna.
Ma tu sei un medico o no?
Ma perché non vai a ripassarti i rari casi di morte idiopatica prima di parlare a Bambera?
Devo andare da Malcolmess.
Porca miseria.
Va beh.
Alice.
Ma non è che per caso tra te e i conforti c'è qualcosa in sospeso?
Che senso?
Troppo aggressivo con te.
Quindi secondo me o coinvolto o vendicativo.
Sicuramente non indifferente.
Ti stai sbagliando.
Meglio per te.
Sai, Claudio è una persona molto difficile.
E se non sei ben attrezzata ti massacra.
Lo conosci bene?
Da secoli.
Dai tempi delle università, quando ancora era uno studentello senza una lira.
Ma con un grande talento e un'ammissione sfrenata.
Sai, viene da una famiglia modesta.
È per questo che cerca sempre di essere il primo ad ogni costo.
Ma siete stati insieme voi due?
Sì.
Tre anni.
Finché non sono partita per il Canada per una ricerca, lui non poteva permetterselo e quindi è rimasto qui.
Beh, però ha fatto una bella carriera qua.
Ottima.
Però sai una cosa?
Secondo me il lavoro e i soldi l'hanno cambiato parecchio.
E non in peggio.
È elegante, sicuro di sé, presuntuoso.
Sì, anche un po' stronzo.
E io non me lo lascio scappare.
Scusa.
Pronto Caligaris?
Dobbiamo tornare a casa Zais.
Sì, scusa.
Mi hai sentito?
Prego.
Alice, ci vediamo direttamente là.
Arrivo subito, va bene.
Ma allora esiste un testamento?
Magari anche a favore di Asia Montalto?
Esiste, sì.
A favore di chi?
Lo scopriremo solo nel momento dell'apertura, no?
Sì, ma quindi lei ammette l'eventualità di omicidio?
In attesa dell'esito definitivo dell'autopsia è mio dovere battere tutte le piste.
L'eredità è sempre stato un buon movente.
Comunque, se si tratta di omicidio, sicuramente è stato consumato in ambito familiare.
È clara, la ragazzina è l'unica che potrebbe rivelarci le dinamiche di quella famiglia.
Ma a noi della polizia dice che non si ricorda niente.
Per questo ho bisogno che ci parli tu.
Perché?
Perché ha detto che l'unica persona che è disposta a incontrare è quella dottoressa di cui si fidava tanto suono.
Ma davvero?
Sì.
Clara è in camera sua.
Vi faccio presente che dal giorno del suicidio del nonno si è chiusa lì dentro e non parla più con nessuno.
Io non parlerei di suicidio, visto che le cause della morte non sono ancora state accertate.
Forse, ma la sua follia sì.
Mio padre era capace di gesti e parole molto crudeli.
Ah no, dai.
Venga, lo accompagnerò Clara.
Grazie.
Mi dispiace, ma ricordo soltanto di aver portato la torta al nonno.
Ma la porta era aperta o era chiusa?
Chiusa.
Ho bussato e siccome non mi ha risposto ha aperto la porta.
L'ho vista immobile e tutto quello che è successo dopo non lo so.
Ma tu ti ricordi se durante il pranzo del tuo compleanno, prima che tu portassi la torta al nonno, qualcuno si è allontanato da tavola?
Lo zio Leone si è allontanato per parlare al cellulare.
Invece il foglio dove lui ha scritto il suo addio?
Senti, non ho più voglia, ok?
Lasciami sola.
Va bene.
Ciao Yuki!
Che meraviglia!
Che te la regalate?
Queste magnifiche orchidee farfare vengono da Birmania.
Vengono da Myanmar.
Ciao!
Come stai?
Bene.
Ti piacciono?
Bellissime.
Sì.
Andiamo al compleanno di Cordelia?
Adesso?
Eh, ti ero dimenticata.
Ah, eh, sì.
Non le hai fatto gli auguri?
No, no, no, va bene, l'ho dimenticato.
Però, mi prometti che dopo passiamo un po' di tempo insieme?
Sì, certo, devo dirti una cosa.
Bella, forse, non lo so, vediamo.
Importante, però.
Scappiamo, siamo in ritardo.
No, vado a cambiarmi.
Aspetta, dai, stai bellissimo così.
No, no, vado a cambiarmi.
Siccome dovete ancora pensare al desiderio, allora vi lasciamo un attimo pensare e io vi faccio bere una cosa molto particolare.
Cordelia, la festeggiata più triste del secolo.
Sempre, irrimediabilmente, delusa dal fidanzato di turno.
Guarda.
Ah, è per questo che ha litigato con Lars?
E lui è andato via.
Mi ha rovinato la festa.
No, quello ti ha rovinato la vita.
Posso venire a dormire da te questa notte?
Sì, però... Proprio questa notte?
È che io volevo stare con tuo fratello.
Ma lui parte.
No.
Sì, sì, all'aereo.
Stanotte va a Parigi.
Non te l'ha detto?
No.
Perché, Arthur?
Perché siamo qui, tra tutta questa gente, se tra poco sparirai di nuovo senza darmi il tempo di parlarti?
Ehi, dove vai?
Di capire.
A casa.
Vieni.
Alice, allora, devo andare a Parigi per un colloquio di lavoro importante, va bene?
Te ne avrei parlato dopo con calma.
Quando?
Andavi già sull'aereo?
Alice, ti prego, non ricominciamo.
Io non sto ricominciando.
Ma non ci sei mai.
E lo so, ti dico sempre le stesse cose, sono noiosa anche a me stessa, credimi, però sono settimane che ti devo dire una cosa, settimane, non ci riesco.
Va bene, sono qui, eh?
Parliamo.
Alice, ti prego.
Tu forse non ti rendi conto, io mi sveglio la mattina e non so dove sono.
Non so che ora è, se è giorno, sera, pomeriggio.
Dormo quando capita, vivo quando capita.
Mi piace, non mi piace, non lo so.
Però l'ho scelto, adesso è così, è un periodo.
Non è per sempre.
Ma io ti capisco.
Ma non mi va più bene.
Ma ce l'abbiamo fatta fino ad ora.
Che ti prende?
Che c'è, dice?
Io sono stata con un altro.
Cosa?
Perché io non capisco niente di me, come fai tu a capirlo?
Allora spiegamelo, ti prego spiegamelo perché io non so più che cosa fare, ti prego spiegamelo.
Sei stata con lui?
È fatta, l'ho detto.
E sono sorpresa perché stranamente mi sento meglio.
Forse perché la verità è sempre la scelta giusta, qualunque sia il prezzo da pagare.
Sicuramente possiamo escludere il suicidio.
No.
Visto che dagli esami appena pervenuti non risultano tracce né di farmaci né di veleni.
Per noi si tratta di aritmia fatale.
Aritmia fatale?
E cosa sarebbe questa aritmia fatale?
Adesso ti spieghiamo, Roberto.
Non è una cosa semplice.
Insomma, di che cosa è morto a Zeiss?
La morte da inibizione è molto rara e difficile da accertare.
È dovuta a un'esaltazione del sistema parasimpatico, a volte causata da stress emotivo.
O da piccoli traumi.
Per fartela breve, in questi casi il cuore rallenta progressivamente fino all'arresto completo.
Anche in coincidenza di traumi lievissimi.
Basta la semplice pressione su alcune zone molto sensibili, le carotidi, i globi oculari, eccetera.
Qualcuno può aver fatto tutto questo, no?
Nel caso presente, anche una lieve pressione sulla carotide, vista la preesistente cardiopatia di Azais, avrebbe potuto condurre al decesso.
Allora possiamo parlare di omicidio?
Beh sì, anche perché sul collo di Azais era presente un lieve rossore.
Ecco, per l'appunto, se mi fate finire, vi dico che, dalle tracce individuate sul collo della vittima, si può avvalorare l'idea di una strozzatura ergo di un omicidio.
Ecco, che era quello che volevo sentirmi dire.
Però questa cosa io già la sapevo prima di entrare.
Penso adesso è scientificamente provato.
Eh, grazie.
Però è una situazione complicata, ci vorrebbe una bella confessione.
Però la ragazzina che potrebbe essere l'unica ad aver visto qualche cosa non parla.
Beh, ma se il delitto è avvenuto nella sua famiglia è ovvio che sia reticente.
È ovvio, Roberto.
Anni e anni di esperienza investigativa.
No, anni e anni di psicologia femminile.
Hai capito, Beatrice?
Anni e anni di psicologia femminile.
Ho capito, sì.
Nessun medicinale in giro.
Sembrano non esserci tracce di cadute e di colpi, a parte questo lieve rossore sul collo.
Ma sta scherzando?
Questo caso del Taro è un vero casino.
Ma è assurdo!
Riesci a riprendere tutto?
È uno scherzo?
Ma bravi!
Bravi, siete stati fantastici!
Grazie a lei e ai suoi colleghi, i giudici hanno decretato Corrado a Zeiss incapace di intendere e di volere.
Senta un po', ma quanto hanno offerto i figli per questa perizia?
Anzia, calmati.
Calmarmi?
Mamma, tu hai capito che cosa significa questa cosa?
Che invalideranno il testamento in cui si riconosce la verità del plagio.
Signorina, guardi, noi... In quel testamento ci sono i diritti che Azzai sa sottratto a mio padre.
E non si tratta di soldi, ma di principio.
Scusi, Anzia.
Anzia...
Professore.
Ha ragione.
E avevi ragione anche tu.
Non ho avuto il coraggio di mettere in dubbio il parere dei miei colleghi.
Avrei dovuto verificare personalmente.
Signora, tutto bene?
Volevo un caffè, un po' d'acqua, un tè.
Grazie.
Mi dispiace.
Mi dispiace per il comportamento di mia figlia.
Non si deve preoccupare, è assolutamente comprensibile.
Soprattutto se la storia del plaggio è vera, è comprensibilissimo.
È vera.
Corrado fece solo qualche piccola correzione sul libro di Guido.
Lo pubblicò a suo nome, godendo della fama e della fortuna che di fatto sarebbe toccata da un marito.
Mi scusi, perché il suo marito non ha mai denunciato a Zeiss?
Forse per debolezza.
Forse perché pensava di non avere le prove.
Oppure per la profonda ferita provocata dal tradimento del suo più caro amico.
Vuole prendere un po' d'aria?
Sì.
Come va?
Meglio?
Sì, grazie.
Sa, vi ricordo il rimpianto di una storia meravigliosa e angosciante.
Mi fa molto male.
L'abbiamo lasciata andare senza che nessuno di noi tre la ferrasse.
Non abbiamo avuto coraggio.
Lei chi ha amato di più?
Corrado era pure emozione.
Però il vero artista era Guido.
Corrado rappresentava la poesia.
Guido era la poesia.
Lei ha scelto Guido?
Sì.
Era il più fragile.
Diceva che io ero la sua luce.
Ma non sono mai riuscita a farlo sorridere.
Era sempre depresso a causa dei suoi insuccessi letterari.
E poi quell'incidente.
Che incidente?
Perse il controllo dell'auto.
In macchina con lui c'era Asia.
Era una bambina.
Lui non si fece niente.
Lei rimase sfregiata.
Ma è la cicatrice che ha sul viso?
Guido non riuscì mai a perdonarselo.
La depressione lo portò al suicidio.
Sire, mi dispiace.
Corrado non venne nemmeno al suo funerale.
Al funerale del suo più caro amico.
Non riesco a capire cosa succede alle persone quando hanno successo.
Però la vecchiaia livella tutto quanto.
Adesso?
Ha lasciato tutto ad Asia, la sua figlia.
Come sua figlia?
Asia è figlia di Azais?
Ma lui, mi scusi, lui lo sapeva?
Io non gliel'ho mai detto e lui non me l'ha mai chiesto.
Certe cose forse si sanno e basta.
È rimasto un segreto tra noi due.
Ma un segreto non è mai per sempre.
Perché non me l'hai detto?
Cosa?
che Marco aveva nuova fidanzata.
Io chi?
Io l'ho visto.
Erano insieme con Lara davanti a me, al cinema.
Ma sono solo amici.
Non mi è sembrata proprio.
Mano a mano.
È innamorato di te.
Questo lo dici tu?
Guardiamo faccia di realtà, Alice.
Noi abbiamo fatto gran casino, tutti e due.
Abbiamo voluto troppo.
E adesso siamo ultima stessa ora con un pugno di zanzara.
Scusami.
Ti chiedo scusa.
Alice...
Il giudice ha deciso di far rianalizzare il caso di interdizione da un altro collega.
Sato lei?
Mi sono assunto le mie responsabilità.
Io ho suggerito la professoressa Boschi, imparziale e competente.
Le ho già passato la documentazione che mi avevi fornito.
Vorrebbe parlarti.
Ben fatto, professore.
Grazie.
Ho analizzato con molta cura le trascrizioni e le valutazioni che lei ha fatto sul caso Azzaes.
Devo ammettere che ha fatto un lavoro rigoroso e approfondito.
Grazie, ho cercato di fare del mio meglio.
Come lei ha sempre sostenuto, l'esaminato era nel pieno delle sue facoltà mentali.
E a sostegno di ciò abbiamo anche un referto istologico autoptico dell'encefalo che esclude segni di demenza multinfartuale e di Alzheimer.
Nero, certo.
Per quanto riguarda invece l'esame per il seminario di entomologia forense alla Sorbonne, abbiamo i risultati.
Lei, dottoressa Levi, ha ottenuto il massimo del punteggio.
È ormai notizia ufficiale.
Sì!
Scusi.
La invito a contenersi soprattutto in presenza del professor Malcomè, che la sta aspettando nel suo ufficio.
Mi aspetta.
A me?
Alice!
Sono assolutamente fiero di lei.
E orgoglioso di inviarla alla Sorbona come migliore allieva del nostro istituto.
Oh, naturalmente il trattamento economico sarà rivisto e adeguato alle sue competenze.
Complimenti.
Mi dispiace, dottoressa.
Anche se ha ottenuto il punteggio più alto, io avrei delle perplessità.
Che perplessità?
Temo che lei si sia impegnata in questo lavoro solo per raggiungere mio figlio a Parigi, dove intende stabilirsi.
Dunque, evidentemente, per una questione che non si incrocia con un interesse lavorativo concreto.
No, professore, non è così.
Perché io non avevo idea che Artur volesse stabilirsi a Parigi.
Ah no?
No.
Però c'è anche una seconda considerazione.
La dottoressa Negri della Valle, che ha fatto un esame un po' deludente, ha però un rendimento più costante.
È in istituto da molto più tempo, conosce correttamente quattro lingue e forse andrebbe premiata.
Sì, ma non voglio essere ingiusto, non sarò io a decidere.
Vorrei che fosse lei a stabilire l'opportunità di andare o no.
E perché?
Lei è una persona onesta e corretta e sono sicuro che alla luce di quello che ci siamo detti prenderà la decisione giusta.
È necessario prima fare chiarezza dentro di noi per sapere quello che vogliamo davvero.
Bene, ha 24 ore di tempo per dare una risposta definitiva.
Grazie.
Oddio, appena 24 ore per decidere se raggiungere Arthur che mi ha appena lasciato oppure restare qui, nella continua tentazione di ricadere nelle braccia di Claudio.
Beh, che è successo?
Tu lo sai che sono arrivata prima all'esame per andare al solvolo?
Sì.
E sai anche che cosa mi ha proposto Malcomers?
No.
Non lo sai?
No, davvero non lo so, perché?
No.
No, non lo so, il labiale è chiaro.
Voglia di lavorare?
Zero.
Voglia di parlare con Arthur?
Tremenda.
Parigi sì, Parigi no.
Alice, basta.
Non pensarci più.
Almeno per oggi.
Mi dispiace, ma ricordo soltanto di aver portato la torta al nonno.
Ma la porta era aperta o era chiusa?
Chiusa.
Ecco la prova.
Ce l'avevo davanti agli occhi.
Da dove è caduta la torta, Clara non avrebbe potuto capire che il nonno era morto.
Dottor Caligari, si salve, sono Alice.
Ciao Alice.
Sì, no, volevo dirle una cosa importante.
Nel video che ho fatto a casa Zeiss, ecco, ho scoperto che... Che cosa?
Sì, ho scoperto che la torta caduta davanti allo studio... Alice?
Clara ha mentito.
Ah.
No, guardi, mi dispiace, però non vi autorizzo.
Ancora?
Io vorrei tanto sapere cosa volete ancora da nostra figlia.
Gliel'ho detto, gliel'ho detto che Clara sta male, sta male.
E poi si comporta in maniera sempre più strana.
Oggi ha detto che andava alla scuola di musica e invece ha lasciato qui il violoncello.
Poi è tornata, si è chiusa nello studio del nonno e ha detto che non vuole vedere più nessuno.
Ci dispiace, ma dobbiamo parlare con lei, è importante.
Sarò discreta.
Sarò molto discreta.
Ciao.
Mio nonno aveva un'altra figlia.
E da lei che sei andata oggi?
Volevo vedere com'era.
Mi dispiace.
Tanto.
Ormai.
Clara, io ho bisogno del tuo aiuto adesso.
Deva essere ricostruiamo insieme quello che è successo al nonno.
Il giorno del tuo compleanno, quando portasti la torta al nonno, la porta dello studio non era chiusa, come hai sempre detto.
Vero?
Era semiaperta.
Che cosa hai visto, Clara?
Chi c'era qui con il nonno?
Mio padre.
Stavano litigando.
Ma se te lo sto chiedendo per favore.
No!
Io la prefazione a tuo libro non te la faccio nemmeno se mi ammazzi.
Quello che hai scritto è robaccia, indegna di essere pubblicata.
Sei un vecchio presuntuoso.
E' decorista!
Sì, però senza la mia firma l'editore ti scaricherà.
Ti prego, Corrado, ti prego.
Fallo per tua figlia, per tua nipote.
Non mettermi in mezzo, Clara.
E mia figlia tu l'hai sposata solo per interesse.
Ma non è vero.
Tu sei uno squallido parassita analfabeta.
Sono anni che subisco le tue omignazioni.
Anni!
Tuo padre.
Poi papà si è messo a piangere.
Gli ha pure chiesto scusa, ma...
Non era già morto.
Scusa, scusa, scusa Gabriele.
Poi è uscito e non mi ha visto.
Sono entrata nello studio, ho preso la pagina di romanzo che non lo stava scrivendo.
Io l'avevo scritta al computer e lui aveva aggiunto degli appunti a mano.
Era perfetta per sembrare la lettera di un suicida.
Sono uscita, ho fatto cadere il piattino per attirare l'attenzione dei miei.
Hai fatto tutto questo per non far incolpare tuo padre.
Musica
Il rimpianto genera infelicità.
Bisogna avere il coraggio e la forza di fare la scelta giusta al momento opportuno.
Ma prima bisogna capire i nostri desideri e i nostri sentimenti senza la paura di lasciarsi andare.
no no no
Grazie.