Della regnere che pensi?
Quello che penso delle donne in generale.
Tutto il male possibile.
Esther.
Sì?
Vedevo delle scuse.
Se sapesse quello che ho pensato di lei, non credo che mi chiederebbe scusa.
Non lo voglio sapere nemmeno.
Ecco appunto.
Ti prego, è già abbastanza difficile.
Cosa?
Fare il primario o farlo con me?
Tutti e due.
Amante, compagni, cosa siamo io e te?
Che ne diresti di assistermi in tutti gli interventi in sala operatoria?
Non caverai un ragno da buco con quel ragazzo.
Mi stai sfidando?
Ti volevo presentare il tuo nuovo professore di matematica e fisica.
Ah, ma è lui!
È stata una giornata lunga, no?
Lunghissima, Candide.
Una di quelle giornate in cui sono successe un sacco di cose che non dovevano succedere.
Perché sono confusa, io non so cosa fare.
Valerio, aspetta, ti prego.
Mi fate schifo.
Invece capisco benissimo.
Capisco che tu con Valerio hai chiuso solo parole.
Certo ci vuole un bel coraggio di rubare una persona così anziana.
Per fortuna non si è fatta niente, nemmeno un graffio.
Si è presa solo un bello spavento.
Io e Luisa stiamo pensando di andare a vivere fuori città.
Ora che nasceranno i gemelli vogliamo farli crescere in un posto più tranquillo.
E col lavoro come farai?
Andrò avanti e indietro.
Vale la pena fare qualche sacrificio per i propri figli.
E noi?
Quando lo facciamo un piccolo Franco Trani?
Sì, così a tre anni gli metti la maglia di Treseghè e te lo porti allo stadio.
Treseghè gioca nella Juve.
È possibile che dopo tanti anni ancora non hai imparato la formazione del Milan?
Resisto estremamente.
Attento!
Diego, vieni!
Forza, Diego!
Ce l'ho chiusa.
Ciao Teresa.
Buongiorno dottoressa.
Come si prospetta il nuovo turno?
Beh, per il momento tranquillo.
Speriamo.
Io non ho chiuso occhio tutta la mattina.
Il mio vicino di casa si è dedicato al bricolage.
Come mai non ti occupi tu dell'albero di Natale?
Di solito sei tu che coordini i lavori.
Ah, divergenza di vedute.
C'è chi vorrebbe seguire le tendenze più moderne e chi si ostina con il solito argento e blu.
Ma chi se ne frega dei colori, dai, giallo, rosso, blu, argento.
Sai cosa diceva mio nonno, Terry?
L'importante nella vita è avere le palle.
E l'albero?
Ce l'ha, ce l'ha.
Guarda, ti piace?
Devo farla vedere la mia parrucchiera.
Voglio farmi così il colore.
Sì, e anche il naso, gli occhi e la bocca magari, che dici?
È carina.
Trovi che somiglia un po' alla Ranieri?
Sì, le piacerebbe.
Invece di perdere tempo in chiacchiere, perché non vai a controllare la paziente del 7?
Lamenta forti dolori all'appendice.
Sono appena arrivata, mi cambio e vado.
Certo, è ritardo di 10 minuti.
Stavo controllando la lista del triage.
Sarebbe questa la lista del triage?
Ho capito, va.
Meglio che ci vado io che se aspettate finisce in peritonite.
Come stai?
Ah, bene.
Il pomeriggio è iniziato benissimo, guarda.
Ci vediamo dopo per un caffè?
Magari.
Quest'anno, per Natale, va lo stellato.
Argento!
Dio fa che si salvi, Dio fa che si salvi.
Ciao.
Scappi?
Sì, ho una lezione all'università con dei neolaureati.
Poi se ci riesco raggiungo dell'amica cena.
Sarate impegnata?
Una volta ogni tanto.
Ci vediamo domani, allora.
Cristiana?
Sì, dimmi.
È un po' che volevo parlarti di quello che è successo tra di noi.
E intendi quel bacio?
Appunto.
Non vorrei che ti fossi messa in testa delle cose strane.
No, no, non preoccuparti.
Sta tranquillo.
È stata per tutti e due una semplice debolezza, no?
Siamo colleghi, no?
Dobbiamo lavorare insieme.
E non dobbiamo rovinare la nostra bella amicizia.
Sta tranquillo, siamo maggiorenni.
Senti, io devo scappare perché se no faccio troppo tardi e... Allora ci vediamo domani.
Eh?
Ciao.
Secondo me Teresa questa potrebbe essere tranquillamente la sorella della Ranieri.
Ma non scherziamone anche, la Ranieri è molto più bella di questa qui.
Oh, vi siete tutti ammattiti.
Innanzitutto la Ranieri è una falsa magra.
Teresa, arrenditi, la Ranieri è proprio una bella gnocca.
Ma lo sai che Esther è riuscita di nuovo con lei?
Vabbè, se troveranno simpatiche cosa c'è di male?
Anche gli ormoni le hanno dato di volta il cervello.
È che essere troppo buona l'ha già perdonata, ma io mi ricordo benissimo come ci ha trattato tutti quanti dal primo momento in cui ha messo piede qui dentro.
Vabbè, ha anche avuto un inizio difficile, no?
Sì, infatti, ma ieri si era fatto tranquillamente un sorriso.
E a me ha detto buonasera prima di uscire.
Quello è solo una snob che si crede migliore di tutti quanti gli altri.
Dottor Malosti!
Tre, sono fuori turno, faccia finita.
No, no, c'è un'emergenza, dottor Malosti.
La sta cercando il professor Danieri.
Guardi, è soltanto la prima, ne aspettiamo altre.
Roselli!
Andiamo su.
Cosa abbiamo?
Un tossico.
Camminava come uno zombie in mezzo alla strada.
L'abbiamo investito.
Hai mai ripreso conoscenza?
No.
Pressione?
80 su 60, in calo.
Spieghiamoci.
Ettore, vai a vedere se trovi il palumbo, la costa, chiunque sia disponibile.
Vai.
Dottore, parli un attimo con Diego.
Che è successo?
Non l'ho visto.
Andiamo, dai.
Cosa gli avete dato?
Una flebo di ringer lattato e una fiala di adrenalina.
Mettiamo sul lettino, dai.
Uno, due, tre, vai.
Dov'è Ettore?
Eccoci.
Oh, ce l'hai fatta arrivare?
Sì.
Controlla l'addome e vedi se sono lesioni interne, dai.
Subito.
Cosa abbiamo?
Maschio, quasi quarantenne.
Sicuramente tossicodipendente.
La nostra ambulanza l'ha investito.
Non so come sia potuto succedere.
Funzioni altra fiala di adrenalina, dai.
È stato un problema trovargli una vena buona.
Guardiamo.
Bene, mi sembra che per ora non ci siano lesioni.
Ditemi che se la caverà.
È in arresto cardiaco.
La trofea di adrenalina è in alloxone, dai.
Dai, dai, dai.
Infibrillazione ventricolare.
Infibrillatore.
Carica 200.
Forza.
Lo devi salvare.
Eva Franco, portatevi a Diego.
Dovete salvarlo.
Portatevi via a Diego, dai, forza.
Andiamo.
Carica 360, dai.
Pronto?
Cerca di calmarti, Diego.
Non serve a niente fare così.
Riccardo e Laura faranno il possibile.
Da quanto tempo?
È più di un minuto.
Cazzo.
Dio lo deve salvare.
Davide.
Cazzo.
Dio lo deve salvare.
Riccardo.
Dottor Malastini.
Riccardo... La smettete di ripetere le mie generalità e gli fate un'altra fiamma di adrenalina, eh?
Forza!
Riccardo, non ha senso continuare.
Quello che non ha senso, potete, lo decido io.
Adrenalina, dai!
Dottore, forse la dottoressa Costa ha ragione, no?
Riccardo, basta, basta!
Ti dico che non c'entri niente.
Basta bere, andiamo a cena.
Ciao.
Aspetta, dove abbiamo messo la macchina?
Di là.
Ah, di là.
Ok.
Sembrano così felici.
Ma chi?
Quei due?
Non so da quando sono nati.
Il messaggio era un sopravvivono più di tre anni.
Quanto è che stai con Aldo?
Quasi tre anni.
Ah, vabbè, allora hai superato il tuo record.
Quello con cui stavo prima mi ha mollato quando ormai pensavo di aver sconfitto la meredizia con lui.
Forse è meglio così.
Perché?
Mi portava sempre le sue camicie sporche della valigia tirare.
Mi ha preso per una dittoria.
Invece Aldo com'è?
No, può essere anche carino, solo che... Solo che il calcetto, gli amici, la birretta... Ecco, hai capito.
Certo sarebbe bello poter fare a meno degli uomini.
Si può fare, no?
Per te forse.
Questa quantiniera che ti fermo a dieci.
Ah sì?
Perché te la fa pensare?
Ah, sei così bella, intelligente, elegante.
Sono severa, intransigente, dispotica.
Vabbè, ognuno ha i suoi difetti.
Allora, quanti mi stai facendo soffrire?
Nessuno.
Ma quando mi innamoro, mi innamoro su serio.
Ah.
E sei innamorata in questo momento?
Non lo so, ancora non lo so.
Oddio.
Scusa, eh.
Pronto?
Ah, dimmi.
Ok, sì, sì, sto con la dottoressa Ranieri.
Arriviamo, c'è un'emergenza.
L'ingresso dell'allergene nel sangue provoca la liberazione di stamina che agisce sui vasi sanguigni dilatandoli e provocando un broncospasmo con edema della glottide.
Quindi lo shock anafilattico può portare rapidamente al collasso e alla morte del paziente.
Ecco perché, per tornare alla tua domanda, l'iniezione di cortisonici e successivamente di adrenalina deve essere fatta il più presto possibile.
L'effetto tempo in medicina è fondamentale.
Sì, dimmi.
Quando faremo il praticantato in corsia, è possibile scegliere il medico che ci farà da tutor?
Sì, certo.
Se il medico offre la sua disponibilità.
E allora mi prenoto immediatamente per poter fare il praticantato con lei.
Non so se ti conviene.
Sono un tutor molto esigente.
Non c'è problema, professoressa.
Io sono pronto a tutto.
Faccia di me ciò che vuole.
Non serve la faccia tosta per diventare buoni medici.
Che cosa ci vuole allora?
Un po' di vocazione, per esempio.
Mi scusi, professoressa, una domanda.
Signori, per favore, un po' di silenzio.
Ben arrivate, eh?
Allora, prima che le chiacchiere che ho già sentito girare in ospedale stravolgano la realtà di quello che è successo oggi pomeriggio, io vorrei fare una precisazione.
È vero che una nostra ambulanza oggi è stata coinvolta in un incidente, la cui dinamica però è ancora tutta da chiarire.
Per quanto ci riguarda la direzione sanitaria ha aperto un'inchiesta interna.
E questo è tutto.
La seconda notizia, la questura mi ha avvertito che è stata messa in commercio una partita di eroina tagliata con la striclina.
Perciò io penso che dovremmo aspettarci parecchi casi di overdose.
Lo so che siamo tutti quanti stanchi, però io ho bisogno dell'aiuto di tutti.
Quelli che sono in reperibilità li ho fatti già avvisare.
E a quelli di voi che sono a fine turno io chiedo uno sforzo supplementare.
Per quanto mi riguarda sto già ai rigori e sto perdendo.
Sono sicuro che il dottor Malosti sarà il primo a dare il buon esempio.
Signori, torniamo a lavorare.
Non puoi farmi questo, Sergio, lo sai, no?
Mi serve la tua esperienza.
Però niente turno natalizio e fai venire la Gandini immediatamente, ok?
Affare fatto.
Teresa, io dovessi fare una cortesia, mi hanno bloccato per un'emergenza.
Dovessi chiamare Amalia e chiedere se può andare a casa mia a cucinare per i miei figli.
I ragazzi non possono preparare la cena da soli.
Ma meglio di no, perché l'ultima volta siamo arrivati a un passano in genere.
Ti prego, fammi questo regalo, eh.
Ma Oreste e Oscar stanno sale sia il forno che il microonde già da un po', eh.
Io preparo la cena, la lascio in frigo, lo tirano fuori, scongelano.
Teresa, i tuoi figli sono dei geni, però ti prego, eh.
Va bene.
Amalia?
Teresa.
Cara.
Sono Teresa, la moglie di Alfredo.
Ti ricordi quel medico?
Sì, quello con i due ragazzi da cui sei andata l'altra volta.
Sì, è così, è così.
Ed è stata tutta colpa mia.
Ma non è vero, Diego, camminava in mezzo alla strada.
Sì, ma ero distratto, potevo evitarlo.
Non starci a pensare, quel ragazzo aveva le ore contate.
Che senso?
Hai sentito che cosa hanno detto a proposito dell'heroina al killer, no?
Era solo una questione di tempo, non fartene una malattia.
Franco, quel ragazzo ha perso la vita.
La vita, capisci?
Guarda che se stai zitto è meglio.
Ma perché ti ho detto?
Sto solo cercando di fargli capire che non è stata colpa sua.
Dicendo cazzate.
Signori, siete stati convocati in direzione sanitaria, vogliono farvi delle domande sul comandatore d'incidente.
Ok, andiamo.
Come sta?
E racconti quello che è successo e cerchi di mantenere la calma, va bene?
Va bene.
Bene.
Teresa!
Dottore, non è come pensa, guardi, è stato il dottor Malossi che mi ha... Va bene, va bene, va bene.
La dottoressa Gandini.
L'utente desiderato non è al momento raggiungibile.
Riprova.
Ma io ci riprovo.
È da un po' che ci riprovo.
Guarire.
Sì, sì, sì, sì, sì.
Quanto è carino.
Buonasera.
La pediatra è impegnata con un altro paziente.
Io sono il dottor Santa Maria.
Venga, sei comodi.
Vada.
Intanto iniziamo a compilare la cartella.
Il bambino è stato vaccinato da poco?
No, lui l'ultimo l'ha fatto circa un mese fa.
Ha la febbre molto alta, io non riesco a farlo scendere.
Eh, bambini quando hanno la temperatura così alta non bisogna comerli troppo.
Tosse, catarro?
No.
Valerio, puoi venire un attimo per favore?
Guarda qua.
Signora, come si è procurato questi libri del bambino?
Da solo.
Che vuol dire da solo?
Che si fa male gattonando per casa.
Va a sbattere dappertutto.
Non mi sembra molto credibile come spiegazione.
Invece è proprio così.
Senta, poi cosa c'entra questo con la febbre?
Vorrei parlare con il padre del bambino.
Perché?
Per avere conferma su ciò che mi dici.
Non c'è nessun padre.
Io allevo questo bambino da sola.
Figurati, per me ognuno è libero di rovinarsi la vita come vuole.
Certo, quando te le ritrovi sotto casa, mezzi morti, con la siringa ancora attaccata al braccio... Questo è per la medicheria.
Vedi se ci puoi mandare Rocco, per favore.
E mi raccomando, priorità assoluta per l'urgenza dei tossici dipendenti.
Penso che ho cambiato il turno di sabato per accompagnare la madre di Alfredo al paese.
Ti posso dare il metadone, capisci?
Io non sono nessuno per dartelo.
Aesta?
Sì, puoi venire, per favore?
Sì, arrivo.
Senti, mi hanno chiamato, devo andare.
Ti sto male.
Vieni.
Ora, stai tranquillo, faccio di tutto.
Vedo quello che posso fare.
No, no, arrivo.
Stai tranquillo.
Crisita assinenza.
Ha sentito parlare della droga killer, vorrebbe del mitadone.
Deve rivolgersi al certo, noi non possiamo darglielo.
Gliel'ho detto, ma non vuole andarci.
Tu dai comunque l'indirizzo.
Va bene.
Hai bisogno di qualcosa?
Sì, mi hai controllato per favore le scorte di naloxone e adrenalina?
Vado subito.
Eh...
Ho sentito che i tuoi rapporti con la Ranieri sono migliorati, sono molto contenta.
Sì, lei sai bene di cui sa essere, è una persona completamente diversa, è adorabile.
Lo sai che mi ha regalato una pianta molto bella per complimentarsi con lo staff infermieri?
Sì.
Mi raccomando, controllami con le scorte e fammi sapere.
D'accordo.
Teresa, puoi darmi l'indirizzo del certo più vicino?
Guarda nella vista delle asle.
Senti, ma quando ti ho chiamato dove eravate tu e la Ranieri?
Eravamo uscite da un'inoteca, mi pare si chiamasse...
La Gorà, perché?
La Gorà?
È un posto da VIP.
E la Ranieri ci va spesso?
Ma questo non lo so, comunque la conoscevano tutti.
Sai, da quello che ho saputo, lei è figlia di produttori di vino e dice che appartengono a una famiglia nobile toscana.
Può essere... Ecco perché si dà tutte quelle arie.
Perché appartiene a quei Ranieri.
Senti, è inutile che ti esalti tanto.
Per favore non dirle in giro perché Marina mi ha detto che non vuole che si sappia.
Che occuparti, se lo muta comunque.
Eh sì, certo, immagino.
Teresa, novità della Gandini?
Ha sempre il cellulare staccato, dottore.
Non mollare, la voglio qui a soffrire con noi, forza.
Se vuole mi posso fermare io.
È la prima occasione del genere che mi capita.
Perfetto, mi ci mancava solo la palla al piede per finire la serata in bellezza oggi.
Teresa, lascio qui.
Cosa abbiamo?
Mask, 35 anni, sospetto overdose.
Portiamolo dentro, dai.
Abbiamo provato a rianimarlo, ma continua a addormentarsi.
Proviamo con l'infusione di naloxone.
Non ci credo.
Quel tizio l'ha appena visto stasera fuori dall'allenoteca.
Ma sei sicura?
Sì.
Ma non ha la faccia del solito tossicodipendente?
Invece di fare commenti inutili, perché non vai a cercare Santa Maria o Palumbo o chiunque?
Ma non basto io.
Ettore, in attesa della tua balia protettrice, dovrai fare almeno dei deprimi leggi.
Vai, muoviti, dai!
Dunque, il paracetamolo ha fatto scendere la febbre, questo è positivo.
Per quanto riguarda le chimosi non saprei dire se siano occidentali o meno.
Certo, sono parecchie.
Ma ti è mai capitato un caso del genere?
Sì, e si trattava di maltrattamenti.
Che tipo è la madre?
È una molto nervosa.
Magari era solo preoccupata per la febbre, no?
Ho fatto un controllo in archivio.
Ha portato il bambino ben due volte al pronto soccorso lo scorso mese.
Per delle presunte cadute.
Se ci sono dei precedenti bisogna chiamare gli assistenti sociali.
Scusate, ma non vi sembra di correre un po' troppo?
In fondo le avevo parlato solo pochi minuti.
In questi casi è meglio non rischiare.
Penso io a chiamare gli assistenti sociali.
Ok, io vado in terapia intensiva.
Quando avete notizie fatemi sapere.
Ok, ciao, grazie.
Ma perché sei convinto che sia stata la mamma a fare del male a quel bambino?
Tutte le mamme del mondo saranno pure belle, ma non tutte sono brave.
Ok, ma nella vita non è sempre tutto bianco o nero.
Ci sono anche delle vie di mezzo, Valerio.
Hai visto quei libidi e sei partito in quarta, dando per scontato che sia stata lei a procurarglieli.
Hai sentito anche tu come li giustifica?
Ti sembra credibile?
Valerio sta crescendo quel bambino da sola.
Magari non riesce a occuparsi di lui come vorrebbe, ma questo non significa che gli sta facendo del male.
Ma quando stai con Nicola non ragioni più.
Dove vuoi andare a parare, Valerio?
Ultimamente verso la lucidità dei giudizi.
O forse non ce l'hai mai avuta.
Abbassiamo a 15 gocce al minuto, non deve riadumentarsi per nessun motivo.
L'abbiamo ripreso per un soffio.
Gli è andata bene.
Proviamo un letto e teniamolo in osservazione.
Io non capisco perché uno con i soldi possa ridursi in questo modo.
I soldi non fanno la felicità, caro.
Lo so, lo so.
Ma uno così è certamente una ragazza, un futuro assicurato.
Che problemi vuoi che abbia?
Io mi sveglio ogni mattina con un sorriso nelle labbra.
Non stare a sentire malosti.
La vita l'ho inacidito.
E mi diverto di inacidire anche quella degli altri.
Piuttosto va a vedere se Teresa è riuscita a stanare la cantina.
Ma perché li devi sempre rompere i coglioni?
Perché mi diverto.
Ci sono altre domande?
No.
Allora, in bocca al lupo per il vostro tiroscino e per la vostra futura carriera.
Grazie.
Grazie a tutti.
Arrivederci.
Noi ci vediamo per la festa.
Dottoressa, noi abbiamo organizzato una festa di fine corso.
Se le va di venire... No, grazie.
È un altro impegno, ragazze.
Sarà per la prossima volta.
Va bene.
Grazie.
Buon divertimento.
Arrivederci.
Sarà stato Daniele.
Grazie.
Cercasi dottoressa disperatamente?
Guardi, per lei smetto anche di fumare.
Comunque, piacere, io sono Daniele.
Il mio nome lo conosci.
Dottoressa Gambini.
E mi dispiace farle notare che ha letto male il cartello.
C'è scritto cercasi dottoressa urgentemente.
Devo trovare la vocazione.
O lei o un prete.
E io dovrei sostituire un prete?
Beh, direi di no.
Comunque, se mi concede un po' di tempo, potremmo parlarne.
Ho un piccolo segreto da svelarvi.
Posso concedere 25 minuti.
25 minuti?
Che ci faccio con 25 minuti?
Prende o lasciare?
Prendo.
Che cosa mi chiederanno?
Vorranno sentire la tua versione dei fatti.
Non ti preoccupare, andrà tutto bene.
E Luisa?
Non ce la faccio a rispondere.
Rispondo io.
Ciao Luisa, sono Eva.
Diego in questo momento è impegnato.
No, no, no, va tutto bene.
E tu piuttosto come stai?
Come va il pancione?
D'accordo, glielo dico.
È tutto a posto, ma vuole che la richiami.
Non so se ce la farò a dirglielo.
Allora?
È andata bene.
Gli ho detto che il tossico si è buttato sotto l'ambulanza all'improvviso.
Ma non è andata così.
Vabbè, a te che ti importa?
Tu conferma quello che ho detto io e chiudiamo sta storia.
Vai.
La verità è che mi sono distratto, altrimenti non l'avrei mai investito.
Mi spieghi perché vuoi per forza prenderti la colpa?
Ho ammazzato quel ragazzo.
Se ti ha voluto così ci sarà un motivo, no?
Diego, non fare cacciate.
Ti farà licenziare.
Franco ha ragione.
Pensa a Luisa e ai gemelli.
Come fai se perdi il lavoro?
Se devo pagare per il mio errore, pagherò.
Ma almeno avrò la coscienza a posto.
E vai allora, vai.
Vai a pagare.
Tu un po' di sensibilità mai?
La pediatra è d'accordo con me, suo figlio non può essersi fatto male da solo.
È così, ve lo giuro.
Mi dispiace, ma deve capire che è piuttosto strano che un bambino di sei mesi abbia tutti quei limiti.
Lei pensa davvero che io posso fare del male al mio bambino?
Ha un'altra spiegazione?
Ve l'ho detto, Filippo va a sbattere da solo.
Lo psicologo sarà qui domattina per un colloquio.
Lo psicologo?
Mi prendete per pazzo?
Stiamo solo cercando di aiutarla, signora Zevola.
Magari è solo un quadro compulsivo.
Lei non si rende conto di fare del male a suo figlio.
È assurdo, io sono sua madre.
Purtroppo succede più spesso di quanto lei non immagini.
Io mi rifiuto di vedere lo psicologo.
Abbiamo già avvertito gli assistenti sociali.
Se si rifiuterà, le possono togliere anche l'affidamento di suo figlio.
Adesso mi scusi, ma ho da farlo.
Stanca?
Da morire.
No, dai, ti prego, non qui.
Ma perché?
Ormai lo sanno tutti di noi due.
Sì, ma non mi sembra carino.
Nei confronti di Valerio?
Anche.
Sembra di non avere tutti questi riguardi nei tuoi confronti, eh?
Non sopporto più di sentirlo ringhiare.
Ora si è messo anche a criticare come lavoro.
E a che proposito?
Abbiamo due idee diverse su un caso.
Lui dice che non sono abbastanza obiettiva.
Ma naturalmente è solo un motivo per darmi addosso.
E perché gli permetti di trattarti così?
Nicola, è normale.
Io l'ho fatto soffrire.
È normale che sia arrabbiato con me, no?
No.
Le storie di amore finiscono.
E non è mai colpa di uno solo.
Lui dovrebbe saperlo.
Solo che lui non è così ragionevole.
Ci parlo io con lui.
No, ti prego.
La situazione è già complicata così.
Ma questo è un problema mio e me lo risolvo da sola, ok?
Cerchi di tenere gli occhi aperti.
Dove sono?
Al pronto soccorso del Morandini, in Bovisa.
Era in overdose e se l'è cavata per miracolo.
I miei vestiti?
I suoi oggetti personali sono al sicuro, stia tranquillo.
Perché mi guarda così?
Ci conosciamo?
No, è che proprio questa sera l'ho vista di fronte alla Gorà.
Era con la sua ragazza, credo.
Con una stronza?
Mi ha mollato mentre mi sentivo male.
Mi dispiace.
Non importa.
Cosa mi state dando?
Una loxone?
Sì.
Ora mi tocca all'Indopena che voglio andarmene.
Non può ancora alzarsi.
Deve aspettare i medici che decideranno se devi metterlo o no.
Sì, sì.
A me non me ne frega niente.
Io me ne vado.
Che sta facendo?
Non mi toccare.
Ma si sta facendo?
Lasciami andare!
No, non mi toccare!
E levami le mani di rosso!
Che cosa succede qui?
Devo parlare con te!
Voglio andarmene!
Non mi toccare!
E levami le mani di rosso!
Una fiala di che cosa mi fai?
Una fiala di che cosa, eh?
Mi fai una caccia di fiala di che cosa, tu!
Tranquilla, ci sono io.
Guarda la poverina che ti guarda!
La poverina fancherina!
Ti guarda, ti guarda, ti guarda.
Ma non ti piace, vero?
Allora vediamo il pupazzetto Pinocchietto, guarda, guarda Filippo, guardalo di qua, guardalo di qua Filippo, guardalo di qua.
È un tesoro, eh?
Sì, bellissimo, solo che è strano.
Per l'età che ha è un po' poco attivo.
Secondo me sei tu che non ci sai fare.
Sta parlando con l'unica persona sulla terra che fa addormentare quella peste di mia figlia.
Ci penso io, va.
Vediamo cosa fa la signora che arriva adesso, vero Filippo?
Filippo, guarda un po'.
Lo vedi?
Sono più brava io, eh?
È solo fortuna, eh, Filippo?
Forse è solo perché gli piace la musica, tutto qua.
Aspetta un po', scusa un attimo, scusa, scusa.
Che c'è?
Vieni qua, vieni da me, vieni, vieni.
Ti faccio vedere una cosa io.
Sì, andiamo a vedere un concerto dei Rolling Stones.
Ecco, ecco.
E' lui, è lui antipatico, hai ragione, hai ragione.
Lo mandiamo via?
guarda qua ecco la luce guarda un po' che c'è?
non lo so non ne sono sicura ma secondo me questo bambino non ci vede tienilo tu ma no ma si sta sbagliando eh fa vedere che tu ci vedi benissimo guarda guarda guarda quanti sono questi?
È solo perché sei piccolo, è vero?
Comunque sono tre.
Va bene.
Ti fa male?
Eh, un po' sì.
Guarda tu quella imbecille.
Ma perché lo chiami così, dai?
È solo un poveraccio con un sacco di problemi.
Ma quel poveraccio ti ha appena dato uno schiaffo, eh, Esther?
Sì, lo so, però, dai, è un drogato.
Secondo me non sa neanche quello che fa.
Ah, no?
L'ha scelto lui di drogarsi, eh?
Sei vera e intransigente, l'avevi già detto.
Non c'entra niente il mio carattere adesso.
È che tu giustifichi sempre tutto e tutti.
La gente ti fa del male e tu non reagisci mai.
No, è che credo che non l'abbia neanche fatta apposta, quindi... Va bene, allora fai come ti pare.
Qua non ti lamentare se gli uomini ti trattano a pesci in faccia.
Mi vuoi fare da mamma?
Scusate, Nicola mi ha detto che eravate qua.
Come stai, Esther?
Bene, grazie.
Marina, scusa, dovresti venire un attimo?
Sì, arrivo.
Grazie.
Smettila.
È ancora arrabbiata.
Non mi piace per niente il tuo atteggiamento in questa storia di Diego.
Io ho solo detto quello che pensavo.
Hai parlato di quel ragazzo come fosse un cane randaggio.
Vabbè, d'accordo, avrò sbagliato i toni, ma la sostanza non cambia.
Quel ragazzo non sarebbe morto se non si faceva d'eroina.
Ognuno di noi si crea il proprio destino, Eva.
È incredibile.
Sei solo capace di dare giudizi, ma è una volta che ti sforzi di andare un po' più in là.
Io sto cercando di andare un po' più in là.
Diego.
Diego!
Allora, com'è andata?
Non lo so.
Io gli ho raccontato quello che è successo.
La verità.
Bravo.
Che hanno detto?
Devo aspettare l'esito del conesame che hanno fatto sul corpo del ragazzo.
Poi decidono se prendere i provvedimenti.
Nel frattempo, mi hanno sospeso al servizio.
Scusate.
Ognuno si crea il proprio destino.
Non hai capito proprio niente.
Sembrerebbe una lussazione del cristallino bilaterale.
E quindi?
E quindi ha ragione Laura.
Questo bambino non vede.
Complimenti, un'ottima intuizione.
Per quanto riguarda i libidi, cosa mi dici?
A questo punto la versione della mamma è credibile.
Il bambino non vede e gattonando va a sbattere contro gli ostacoli.
L'hai accusata ingiustamente.
Io non ho accusato nessuno.
Invece sì.
Adesso va data una notizia buona e una cattiva alla mamma.
Voglio esserci anch'io.
Sì, ti vengo a chiamare.
Prenoto gli esami e intanto lo porto per un confronto dal dottor Delia.
Ok.
A dopo.
Lo vedi?
Per capire come stanno veramente le cose devi andare oltre, Valerio.
Brava.
Bella predica.
Adesso te lo do io un consiglio.
Se vuoi cavartela qui dentro cerca di non mischiare il lavoro con la vita privata.
E perché quando stavamo insieme non era mischiare la vita privata con il lavoro?
Oppure sei così egocentrico da pensare che prima che stavo con te ero un bravo medico e ora che sto con Nicola sono un incapace?
Hai già avuto i complimenti della Ranieri?
Io non voglio i complimenti.
Io voglio solo un po' di rispetto.
Come quello che tu hai avuto per me?
Ma che cosa ci posso fare io se mi sono innamorata di un nostro collega?
Avresti almeno potuto dirmelo.
Hai ragione.
Io non l'ho fatto solo perché non volevo ferirti.
Bene, ti sei riuscita perfettamente.
Che cosa posso fare per farti stare meglio?
Lasciami in pace.
Urlava come un matto.
Si sono dovuti mettere in tre per tenerlo fermo.
Perché ha aggredito Esther?
Voleva andarsene.
Lei ha cercato di trattenerlo.
Se quando si risveglia è ancora aggressivo me lo spedite immediatamente in psichiatria.
Abbiamo dato un sedativo che stenderebbe un cavallo.
Vi ha dato lui le sue generalità?
No, quando è arrivato era in stato di incoscienza.
Ho controllato io i suoi documenti.
Non è possibile.
Cosa non è possibile?
È il figlio di Giancarlo Malasconi, sai chi è?
Il famoso neurochirurgo.
È stato il mio primario per dieci anni.
Quindi professore, lei pensa che Marasconi non sappia che il figlio fa uso di sostanze stupefacenti?
Non ne avrebbe fatto il suo primo assistente.
Vuoi dire che questo qua è un dottore?
Una promessa della neurochirurgia.
Siamo in buone mani.
Quando si risveglia chiamami.
Va bene.
Un po' di più, per favore.
Sposata?
E che cosa ti interessa?
Così, mi occupo di statistiche sui matrimoni, le convivenze.
Sono divorziata.
Interessante.
Figli?
Una.
Elena.
Di anni?
16.
Così grande?
Quando l'hai avuta?
Al liceo?
Adesso vuoi lo singarlo?
No, sono sorpreso davvero.
A questo punto la domanda è d'obbligo.
Quanti anni hai?
L'età che dimostro.
Relazioni sentimentali in corso?
Ma lo sai che sei sfacciato?
No, anzi, sono piuttosto timido.
Sei tu che mi hai concesso poco tempo per conoscerti.
Senti, timidone, mi stai facendo l'interrogatorio.
Ma mi dovrò far pure un'idea di che tipo sei.
E se ti dicessi che non c'è nessuna relazione sentimentale in corso, che tipo sono?
E' un tipo con cui ho una chance in più.
Senti, chance in più, io...
Le mie amiche mi avranno dato per dispersa.
E poi non posso neanche chiamarli o il cellulare è scarico.
Ed era il mio, ma non ce l'ho, non lo uso proprio.
Devo proprio andare, guarda, veramente.
Non ti ho ancora detto il mio segreto?
Eh, va bene, dimmi il tuo segreto.
Qual è?
Hai presente quando hai detto che per fare il medico ci vuole la vocazione?
Beh, io di vocazione non ne ho neanche un po'.
E allora perché fai la specializzazione?
Lo faccio per mio padre.
E poi se smetto di studiare mi taglio i fondi.
Non è bello illuderlo così.
Lo so.
Appena sarò pronto glielo dirò.
Pronto per cosa?
Dai, vieni con me, ti faccio vedere.
No, non posso.
Vieni con me.
Vieni con me, ti prego.
Devo andare.
Vieni.
L'ha fatta illuminare per te.
Teresa?
Sei venuto anche lei a chiedermi della dottoressa Gandini?
Lo dico e lo ripeto, ha il cellulare staccato.
No, veramente, volevo solo sapere quanti pazienti c'erano ancora in attesa.
Ah, sì, c'è una signora che ha dei forti dolori di stomaco perché è convinta di aver mangiato dei figli avvelenati, poi ci sono due feriti in una rissa e i carabinieri hanno appena portato un barbone ubriaco e mezzo assiderato.
Ok, a lui ci penso io.
Per favore, chiama l'assistente sociale e dille che non c'è più bisogno di lei.
Sono stata declassata centralinista e nessuno me l'ha detto.
Chi tu sei, dottore?
Dammi una mano, per favore.
Non posso aiutarti, non posso aiutarti.
Guarda, te l'abbiamo già detto, devi rivolgerti al CERT, ti abbiamo dato anche la lista degli indirizzi.
Ma non vedete come sto?
Sei fortunato ad essere ancora vivo, c'è della roba che ammazza in giro.
Se non mi dai qualcosa finisce che crepo lo stesso.
Non credo proprio.
Senti, non farmi incazzare, dammi qualcosa!
Ti ho detto che non posso darti niente e adesso vai lì e siediti.
Chiaro?
Dio, ma che sta facendo?
Scusi, eh?
Adesso qualcosa me l'ha dato!
Perfermo!
Tranquillo, ci penso io.
Bravo, sei stato veramente bravo.
Riuscite ad attirare l'attenzione, eh?
Rocco, per favore, portala in osservazione.
Che fai una flebo di fisiologica riscaldata, io arrivo fra un po'.
Ok.
Vieni con me.
Guarda che serata.
Normale serata di lavoro, Terry.
Teresa.
Quindi mio figlio è cieco?
Dobbiamo approfondire le cause del difetto di vista, ma Filippo può guarire.
Cosa significa?
Significa che quando sarà cresciuto si può tentare un intervento chirurgico, un impianto di cristallino in sospensione sclerale.
E fino ad allora che vita farà?
Beh, esistono delle terapie per aiutare a migliorare la vista, in attesa che cresca e si possa operare.
E quali terapie?
Beh, per esempio degli occhiali con delle lenti speciali.
Signora, suo figlio può crescere come tutti gli altri bambini, però lei lo deve aiutare a non sentirsi diverso.
E come farò?
Deve stargli vicino.
Filippo ha un problema, ma può guarire.
E per riuscirci ha bisogno soprattutto di lei.
Quando sono rimasta incinta ero indecisa se tenere o no il bambino.
Ho avuto paura.
Ma poi l'ha superata.
Non so se ce la farò stavolta.
Davvero, non lo so.
Ma sì che ce la fa.
L'ultima volta che ci siamo visti eri indeciso su che specializzazione prendere.
Tu mi consigliasti cardiologia, me lo ricordo.
Hai fatto bene a fare quello che hai fatto.
Mi hanno detto che sei diventato proprio bravo.
Papà è un ottimo maestro.
Difficile reggere il confronto con lui.
Per questo ti fai di eroino?
Sei fuori strada.
Non sono un tossicodipendente.
Questa era la prima volta.
Lo faccio solo una volta alla settimana, quando non sono di turno.
È come se partissi per un viaggio.
Torni, ti presenti in clinica e operi i tuoi pazienti al cervello, senza problemi.
Sono un medico, so tenere questa cosa sotto controllo.
Tu sei arrivato qui, che eri mezzo morto.
Ti abbiamo ripreso per i capelli, hai aggredito un'infermiera e questo lo chiami controllo?
Hai sbagliato a fidarmi di un nuovo fornitore, ora sarò più attento.
No, tu devi smetterla con questa roba, punto e basta.
Senti, lascia stare le prediche, non le ho mai sopportate.
Sei un chirurgo.
Che cosa succede se ti prendo una crisi mentre operi?
Non spetta a te dirmi quello che devo fare della mia vita?
No, infatti non spetta a me, spetta a tuo padre.
No, che cazzo vorresti fare tu?
Se non glielo dici tu, glielo dico io.
Non puoi rivelare la mia condizione medica, professore.
Il codice deontologico te lo vieta.
E tu sei uno che le regole le rispetta sempre, vero?
Le regole sono fatte per essere cambiate.
Puoi stare fermo, per favore?
Mi fa male.
Cosa vuoi?
Te la sei cercata?
Per il dolore non puoi darmi niente?
No.
Ma sono malato.
Sei tossicodipendente, è diverso.
Da quanto ci stai dentro?
Da una vita.
Ho cercato di smettere, glielo giuro.
Ci ho provato, ma non ce la faccio.
Io ho finito.
Puoi andare adesso.
E mi mandi via così?
Cos'altro vuoi?
Un premio come autolesionista del mese?
Tu non capisci come mi sento.
Tu te ne vai in giro su una bella macchina con la tua ragazza.
Io tutte le mattine quando mi sveglio sai cosa penso?
Penso solo a trovarmi una dose.
Ed è qui che sbagli.
Perché ti perdi un sacco di belle cose che la vita ossa.
È facile per te.
Perché il tuo paparino ti ha pagato gli studi e ti ha trovato questo lavoro.
Io dal mio.
Senti.
Risparmiami la storia dell'infanzia infelice, ti prego.
È proprio vero.
Più si è ricchi e più si è stronzi.
Ti faccio trovare una ricetta per degli enzolitici in accettazione.
Sì, e con che soldi li compro?
Rapino una vecchietta?
Usali solo per gli enzolitici, ok?
Non faccio cazzate.
Davvero.
Sai che la cazzata la sto facendo io.
Grazie.
Adesso le chiamo subito un medico, eh?
Comoda così, eh?
Dottor Coselli?
Sì?
C'è una paziente da visitare?
Io?
È medico?
Certo.
Allora sì.
La cartella?
Ah sì, la cartella, certo.
Manca il nome qua, Rocco.
Sì, in effetti non lo sappiamo.
Ah sì?
E da quando si ricoverano pazienti senza sapere come si chiamano?
Da quando è rimasto contagiato dal sindrome Malosti?
Allora, signorina, lei non si ricorda il suo nome, vero?
Non mi ricordo niente.
È arrivata senza documenti.
Un vecchietto l'ha trovata svenuta nel parco e l'ha accompagnata qui.
Ha un po' di accento, forse è una turista.
La signorina non si ricorda assolutamente niente.
No, mi dispiace.
Traumi non ce ne sono, ho il battito normale e mi sembra proprio una strana amnesia signorina la sua.
Quel signore che l'ha accompagnata forse potrebbe dirci qualcosa di più, no?
Può essere, dovrebbe essere ancora la citazione.
Comunque, dobbiamo decidere come chiamarla finché non scopriamo il suo vero nome, no?
Serve?
Sì?
No?
Potremmo chiamarla Angela come il suo... no?
Angela, sì, mi piace.
E tu?
Io?
Come ti chiami?
Ah, io?
Io sono il dottor Ettore.
Cioè, il dottor Coselli.
Nel senso, chiamami Ettore, va benissimo.
Certo.
Allora, Rocco, facciamo così.
Facciamo analisi complete, TAC e RX al cranio, ok?
Non ti preoccupare per Malosti, me la prendo io la responsabilità.
Dobbiamo scoprire che cos'è successo alla nostra Angela, no?
Bene.
Tranquilla, eh?
In buone mani.
Angela.
Ecco, questa è la sua carta servizi.
Teresa, Teresa c'è ancora quel signore che ha accompagnato la ragazza svenuta al parco?
Il signor Genovesi?
Non lo so.
Sì, dovrebbe essere là, quel grande sardo.
Ma pensa che voleva entrare qua col suo cane e aspettare.
Io con tutto il tatto possibile gli ho detto che non si poteva perché in un pronto soccorso gli animali non ci possono stare.
Certo, me lo spieghi subito, un secondo solo, devo chiedergli una cosa.
Va bene.
Signor Genovesi?
Sì?
Buonasera, sono il dottor Coselli, piacere.
Mi sto occupando della ragazza che ha accompagnato poco fa.
Ah, come sta?
Sta bene, sta bene, non si preoccupi.
Senta, la ragazza non ricorda nulla, quindi mi chiedevo se lei mi sapesse dire qualcosa.
Sinceramente mi sono imbrattuto in lei proprio per caso, perché ero al parco a passeggiare.
O meglio, Bullo, il mio bastardino, è lui che l'ha trovata.
L'avevo lasciato libero per fargli fare una corsetta.
Poi avevo visto che era dietro un cespuglio che annusava in terra.
Che voleva fargliela vedere.
Certo.
Volevo farmela vedere.
Infatti il mio cagnolino è intelligentissimo.
Lui, non come certa gente che non lo capisce e me lo fa legare fuori.
Certo, certo, ha ragione.
Giusto?
Certo, sono d'accordo con lei.
Nient'altro?
Nient'altro.
Beh, adesso io vorrei andare.
Sì, certo.
Perché c'è buco che mi aspetta fuori.
E come no, certo.
La ringrazio per il suo tempo.
Niente.
Venga che l'accompagno da questa parte.
Grazie.
Arrivederci.
Professore?
Ennio Marascone ha chiesto di essere dimesso.
E vabbè, cerchiamo di trattenerlo ancora un po'.
Cosa pensa di fare?
Parlare con suo padre?
In teoria non potrei farlo, è maggiorenne.
Ma gli ammalati che si affidano al suo bisturi?
Un bel casino.
Buon tè.
Grazie.
Pagherei per un buon consiglio.
Sono sicura che alla fine farei la cosa giusta, Sergio.
Mi hanno detto che mi cercava.
Ah, salve.
Sì, prima di andarmi ne volevo chiedere l'escusa per quello che è successo.
Mi dispiace di averla aggredita.
Ero fuori di me, non sapevo quello che stavo facendo.
Me ne sono accorta.
Posso fare qualcosa per farmi perdonare?
Ti sei scusato?
Per me è sufficiente così.
No, no, non basta.
Mi chieda qualsiasi cosa, forza.
Sto scherzando.
Guardi, non è il caso.
Lasci perdere.
No, no, è importante.
Magari possiamo parlarne domani sera a cena.
La vorrei.
Guardi, per me la faccenda è chiusa qui.
Va bene, come vuole.
Basta che poi non le venga in mente di farmi causa.
Ah, e questa è la tua preoccupazione?
Hai paura che ti denuncio?
È una preoccupazione recittima.
Non crede?
Io credo che lei abbia già tante preoccupazioni per conto suo.
Denunciarla sarebbe come sparare sulla croce rossa.
Giancarlo Sergio Daniele
Bene, bene.
Ah, sei a teatro?
Scusa, ma non posso aspettare, io... ho bisogno urgente di parlarti.
No, no, no, no, no, si tratta... di tuo figlio.
No, dobbiamo vederci, assolutamente.
Va bene, qui da me.
Bene.
Guarda che è comunque uno scherzo.
O metti la tua gatta malefica nel bagno o io da te non vengo.
Ah sì?
Ma perché è la gatta che fa la differenza.
Scegli, o me o lei.
O me o lei?
Ma smettila.
Ok.
Allora diciamo che l'amica sta in bagno.
Però prima o poi la dovrete fare amicizia, no?
Cosa è successo?
Dio mio!
Io non volevo... Ragampo!
Ragampo!
Chiama un'ambulanza!
Paola!
Chiama un'ambulanza, presto!
Forse mi sfugge qualcosa io.
Tu sai che tuo figlio si droga e continui a farlo operare.
Non sono uno stupido, Sergio.
La settimana scorsa abbiamo ricoverato una paziente con un meningioma di 3 centimetri.
Per rimuoverlo ci è voluto un intervento complesso con un approccio retrosigmoideo.
Ennio ha eseguito l'intervento alla perfezione.
La paziente ora sta bene.
Mio figlio è un grande talento.
Può salvare la vita di molte persone.
Dimmi una cosa.
Terresti un chirurgo in sala operatoria sapendo che fa uso di eroina se non fosse tuo figlio?
Ma è mio, è mio figlio.
Ma cosa cazzo vuol dire?
Tu ti stai nascondendo la verità.
È un ragazzo, Sergio.
Pieno di talento e molto sotto pressione.
Se si pregasse il sabato sera con gli amici sarebbe meno grave.
È il tuo atteggiamento che è grave.
Ho intenzione di tenerlo d'occhio.
Proverò anche a farlo digintiossicare.
Ma lo manderò in rovina la sua vita!
Lo stai già facendo.
Tranquilla, andrà tutto bene.
Come hai detto che ti chiamo.
Alice!
Cosa ti è successo?
Com'è che eri qui per terra?
Sei svenuta?
Credo di sì.
Cerca di non muovere la gamba, Alice.
Preparami una flebo.
Quando è finito prepara anche una steccobenda.
Frattura esposta, tibia e perone.
Datemi qualcosa per il dolore.
Mi fa male da morire.
Mi fa male!
Sei allergica a qualche medicinale?
No.
Facciamogli 500 mg di paracetamolo.
Penso che gli ci voglia qualcosa di più forte.
50 g di Fentanyl.
Non è come l'eroina, ma dovrebbe bastare.
Tranquilla.
Ecco qua.
Grazie.
Vogliamo andare?
Crederci, Sergio.
Grazie di tutto.
Mi dispiace, Sergio.
Forse speravi di vedermi uscire di qui diretto a una comunità di recupero.
Dovresti vergognarti di te stesso e non far vergognare me di fronte un amico che ti ha salvato la vita.
Sì, papà.
A posto?
Penserò a quello che mi hai detto.
Ecco qui una cena per il professor Daniele.
Professor Daniele.
Per me.
Tenga.
Grazie.
Che profumino, professore.
Ma non è un po' tardi per la cena?
Si cena quando si può.
Ma che tristezza che mi fanno le cene dei single.
Io sto cominciando a pensare che stare da soli abbia i suoi vantaggi.
Ma non dire così.
Nessuno può vivere senza amore, tesoro.
Terry, se devi citare Marta Flavi, almeno citala bene.
E chiedetevi sempre, che vita è senza un amore?
Sai che quasi le somiglia.
Comunque, a proposito di Ettore, si è innamorato.
Si è innamorato?
Di chi?
Pagando.
Scusa, ma tu non ne sai niente?
Veramente non ci ha fatto caso.
Guarda Teresa, questa volta mi ha veramente deluso.
Vieni.
Tenta dove metti i piedi, aspetta, aspetta.
Ti piace?
Molto carino.
E questo è il tuo sogno proibito, allora?
Sì.
Ci manca ancora qualche pratica burocratica, ma se tutto fila liscia, tra un paio di settimane inauguriamo.
Sono in società con un amico.
Lui si occuperà della gestione del locale e io della musica.
Sei un musicista?
Di quelli senza strumenti, faccio il DJ.
Presenti quei ragazzi che fanno ridere la gente, li fanno ballare, in genere sono simpatici.
So che cos'è un DJ, lo so.
A tuo padre gli prenderà un colpo quando gli dirai che preferisci questo alla medicina.
Per questo non gliel'ho ancora detto.
Madonna, è tardissimo.
Ma sta con questo orologio?
Posso mettere il cellulare in carica?
Così chiamo le mie amiche.
C'è una presa lì, ma ti avverto, non prende molto.
Vuoi qualcosa da bere?
Sì, grazie.
Molto, molto gin e poca acqua.
Farti ballare meglio.
Non ho nessuna intenzione di ballare, io.
Stai scherzando con quelle gambe?
Sono fatte apposta per ballare.
E gli occhi?
Non li vedi?
Se guardo sono quelli.
Però mi piace quella musica di voi DJ.
Terribile.
Hai ragione.
Orrende.
Proprio brutta.
Ma brutta, brutta.
aggressivo ciao mi sono permesso di portarti qualcosa visto che hai fatto gli esami adesso puoi anche mangiare carino che sei ho una fame da lupo si ma non ti aspettare niente non ho mai visto nessuno mangiare così volentieri la roba della mensa
Buonasera.
Ettore, come ti è saltato in testa di richiedere tutte queste analisi senza il mio permesso?
Perché lei era impegnato, dottore.
Ti ricordo che qui sei un tirocinante e puoi fare solo quello che dico io.
Sì.
E poi che modo hai questo di compilare le schede senza nome, età e malattie pregresse?
È perché non sappiamo niente della paziente.
Soffre di amnesia retrograda.
Scusi.
Hector, tieni gli ormoni sotto controllo e fa le cose come si deve, altrimenti il tirocino lo vai a fare da un'altra parte, chiaro?
Chiarissimo.
Quando hai scoperto cos'era la paziente fammi un fischio, va?
Sei nei guai per colpa mia, vero?
No, no, no, non ti preoccupare, il dottor Malosti fa sempre così, ma in fondo è un pezzo di pane.
Molto in fondo.
Vado a prenderti l'acqua.
Poi abbiamo smaltito il grosso delle emergenze per ora.
Stiamo aspettando ancora di trasferire in reparto alcuni... Non mi ascolti?
Scusami, sto pensando a Giancarlo Marasconi.
Ci conosciamo da vent'anni e non me l'aspettavo proprio.
non ti devi tormentare tu hai fatto la cosa giusta il problema è lui non si può giustificare un figlio fino a questo punto oh mamma questa notte non finisce più hai ragione anch'io sono sfinita senti che ne dici se prima di Natale io e te ci prendiamo un paio di giorni e ce ne andiamo in un posto tranquillo prima di Natale?
sì
Francesco ha anticipato le sue ferie.
Bene.
Dai, Sergio, godiamoci questo momento.
Lo so che prima o poi dovrò affrontare questo problema, ma ti prego, non stasera.
Ti ricordi la prima volta che mi hai baciato?
No, no, no.
Tu mi hai baciato.
Io?
Ma che bugiardo, sei fatto di tutto per esisterti.
Sì, è vero, infatti il professore no.
La prego, professore, no.
Non possiamo.
Che stupido che sei.
A me sai che mi sto innamorando di te.
Sì.
Non si preoccupi, Teresa, ho già finito di mangiare.
Dica che sto arrivando.
È finita la pausa.
Però è urgente.
Ok, molto urgente.
Teresa, sono arrivati gli esami di Angela.
Angela chi?
La ragazza quella che è venuta nel parco.
Come fai a sapere il nome?
Non dimmi che sei riuscita a farle tornare la memoria.
No, no, Angela è un nome che le abbiamo dato, che le ho dato io.
Vabbè Teresa, ho modo per chiamarla.
Ah, eccoli.
Senti un po', con Malosti com'è andata poi?
Mi ha spellato vivo.
Sì, eh.
E invece notizie dall'ufficio persone scomparse?
Eh, no, non ancora.
Bene, mi raccomando, tienimi informato, qualsiasi cosa, eh.
Ma certo, sarai il primo a saperlo.
Eh, per favore, non cominciamo tutti e due con i commenti di qua e di là, eh.
Per me Angela è una paziente come tutte le altre, chiaro?
No, no, no, certo.
Oh, ho uno zio prete che fa certi matrimoni.
Per dire.
Vabbè, sono al bar io, eh.
Tu non hai uno zio che ha un ristorante?
No, bomboniere.
Ah, ecco.
Cosa abbiamo?
Donna, vent'anni.
Era in stato di semi-incoscienza quando una macchina facendo manovra l'ha investita.
Frattura esposta.
Vivi e perone.
Ha perso circa un litro di sangue.
Allora facciamo due sacchi di RH negativi per la trasfusione.
Ho gelato le iniziative.
Mi fa male?
Le abbiamo gelato 50 gamma di fentanil.
Fentanil?
Ero in nome.
Datevi qualcos'altro.
Non ti preoccupare, ci pensano i dottori.
Come ti chiami?
Alice.
Alice Borrelli.
Vuoi che avvertiamo i tuoi, Alice?
Sì, mio padre lavora nella panetteria in via Cerro.
Teresa.
Sì, ci penso io.
Madonna, mi lasciare!
Non ti preoccupare, non ti lascio, te lo prometto.
Mi fa troppo male!
Non può essere già finito l'effetto defensa.
No, invece sì!
Degli di darmi qualcosa, ti prego!
Alice, Alice, stai tranquilla.
La lesione è profonda.
Le ossa spezzate e non riceve un'arteria.
Continuo con la rimozione della stecca, dottore?
No, pensiamo prima a fermare l'emologia.
Va bene.
Inizia a vascolare.
No, non lasciarmi!
Stai tranquilla, sono qui.
Come sei finita sotto la macchina?
Sei caduta?
Pinza.
No, io... Io... Ho comprato la mia roba.
Mi stavo preparando la dose e sono arrivati in due.
E mi hanno pegliato!
Avevi promesso che mi davi qualcosa per il dolore!
Prima devo riuscire a non farla morire di sanguaglia.
Come va lì?
Sei riuscita a sottrarre quel vaso?
Sì.
Tranquilla.
Posso fare qualcos'altro?
Sì, vai a cercare qualcuno più esperto di te, va?
Dagli altri 50 gamma di fentanyl.
Sì.
Serve aiuto?
Sì, più che mai.
Sono riuscito a suddurare i vasi minori, ma questa... Merda.
La poniamo?
Sì, professore.
No, te ne inferco questa.
Ma da dove è finita la candina?
Vorrei saperla anch'io.
Pressione?
90 su 60.
Pausa.
Lo sapevo.
Che cosa?
Ti saresti lasciato andare.
Ma ci tenevi tanto a ballare con me?
È la prima cosa che ho pensato quando ti ho visto.
E la seconda qual è?
Non è come grazie a te.
Non ti ho portato qua per rimorchiarti.
Ah no?
No.
C'è qualcosa di te che mi piace molto.
Davvero.
Le gambe, l'hai già detto.
Non solo.
C'è qualcosa nel tuo sguardo.
È come se ti porti dietro un dispiacere.
Tutti ci portiamo addosso una vecchia ferita, no?
Io no.
Mi vanno da sempre tutto liscio nella vita.
Beato te.
Eppure certe volte mi sembra di non avere ancora iniziato a vivere.
Sei giovane.
Ce n'hai del tempo?
Troppo giovane?
Cioè cinque secondi prima che ti bacio.
Sono abituata a prendere decisioni in fretta.
Scusa, il signor Borrelli?
Signor Borrelli?
Sì?
Buonasera, sono Giulia Graziosi, la caposala del reparto.
Mi scusi se mi presento così.
Sono venuto appena avete chiamato.
Non si preoccupi.
Venga, l'accompagno da sua figlia.
Che gli è successo stavolta?
Ha una brutta frattura.
In questo momento noi abbiamo tamponato l'emorragia, ma credo che avrà bisogno di un secondo intervento.
Signor Borrelli, lei conosce la condizione di sua figlia?
So che è una drogata.
Cosa ti hanno fatto, bambina mia?
Non si preoccupi.
È sotto l'effetto dei sedativi.
Dormirà ancora per un po'.
Alice...
Bisogna andare a prendere altre file di Naloxone, eh?
Sì, ci penso io.
Teresa?
Oh, grazie.
Senti, ma è vera questa voce che gira sulla Ranieri?
In vino Veritas.
Di sicuro sua madre e mia madre si conoscono.
Addirittura io credo di essere stato al matrimonio di una sua cugina.
Buona giornata.
Che mi guardi così?
Ma ti avevo detto di non dirla in giro.
Ma io l'ho detto solo a Rocco.
Sì, è vero.
A parte, vabbè, a Ettore, dottor Palumbo, tutti quelli che c'erano al bar.
Eh, lo so solo io, sì.
Complimenti.
Oltre a Santa Maria.
Non puoi farti fatte tu, Antone.
Ah, io?
Teresa, il macoromo completo è bilirubino, me lo faccia vedere nel mio studio.
Va bene, professore.
Scusate un attimo.
Canizzaro, che sta facendo ancora qua?
Niente.
Gli avevo detto di andarsene a casa.
Non lo so, cercavo solo di dare una mano.
Devo farsi carico lei di tutta la gente che è qui in sala d'aspetto?
Io cerco solo di rendermi utile.
Mi ascolti, quello che è successo è successo, non si può cambiare.
Lei deve cercare di stare sereno, va bene?
Va bene.
Luisa, si lo so, ho avuto da fare.
Luisa, ascolta, è successa una cosa terribile.
Ho ammazzato un uomo.
Guarda, per quel che ne so, di solito un'amnesia si verifica in seguito a un trauma oppure ad un'emorragia cerebrale.
Ma da questi esami non risulta nulla di nulla, non so che dire.
Sono un caso strano allora.
Sì, peccato che l'amnesia non rientri tra le emergenze di un pronto soccorso.
Vuoi dire che mi mandate via?
Purtroppo io non sono un medico molto importante e il primario vuole liberare i letti per un'emergenza che c'è questa notte.
Ho capito Ettore, io non ti voglio creare problemi.
Guarda che non mi crei nessun problema, guarda che se fosse per me io ti sarei qui per sempre.
Davvero?
La verità è che io non ho mai avuto una paziente così carina e così dolce come te.
Sarebbe triste non vederti più.
Per questo mi domandavo, insomma, se anche a te facesse piacere rivederci un giorno quando sarai guarita, insomma, con calma.
Guarda che se ti ho messo a disagio fai come se non ti avessi detto niente, tanto... Angela...
Dottor Malosti, dottor Malosti, può venire un secondo, per favore?
Che c'è, Coselli?
Angela, la paziente con l'amnesia.
È entrata la memoria?
Eh no, mi si è addormentata.
Beh, non mi sembra un sintomo così grave, no?
Eh no, lo so, ma mi si è addormentata di colpo mentre stavamo parlando.
Ecco, mi domandavo se non era il caso di fare qualche esame approfondito.
No?
Coselli che azzarda la sua prima diagnosi.
Complimenti, bravo.
È successo qualcosa che potrebbe avergli causato una forte reazione emotiva?
No.
Cioè può darsi?
Dimmi che è successo, Ettore.
Ma niente, le ho solo detto che la trovo molto carina.
Adesso è stata questa la causa scatenante.
Scatenante di cosa?
E tre volte mi chiedo se la Laura l'ha presa con i suoi amici sotto casa.
Questa paziente, narcolettica.
A sapere che è il primo caso che mi capita, è per questo che non l'avevo capito.
È una malattia ereditaria, vero?
Sembra di sì, ma le cause sono ancora sconosciute.
Ma esiste una cura?
A quanto ne so no.
Ci sono dei farmaci che possono tenere sotto controllo lo stato di sonorezza.
Bene, e per l'amnesia cosa facciamo?
A quanto ne so non c'entra niente con la narcolissia.
Quindi non possiamo ancora dimetterla?
Aspettiamo fino a domani, tu però continua a studiarla.
Certo.
Così magari trovi una nuova malattia, la chiamiamo la sindrome di Ettore Coselli, eh?
Marina.
Ciao.
Senti, devo confessarti una cosa.
Che cosa?
No, niente, che mi è scappato con Teresa che sei la figlia dei famosi produttori di vino.
Non l'ho fatta apposta.
Quindi adesso nel reparto lo sanno tutti?
Dire una cosa a Teresa è come mettere un annuncio in bacheca.
No, perché è così discreta.
Vabbè, non ti preoccupare, tanto prima o poi si sarebbe venuto a sapere.
Eh.
Mi dispiace, me la sono presa troppo per il ragazzo della cura.
Sono stata molto dura, scusami.
No, guarda che anch'io ho esagerato.
Scusa.
Ciao, Aldo.
Eh sì, sono in ospedale.
C'è stata una... un'emergenza.
Eh, lo so che te l'avevo promesso, ma io pensavo che fossi con i tuoi amici, che ne so.
Senti, ti ho chiesto scusa, mi dispiace, che devo fare?
Mi devo tagliare le vene?
Mi dispiace.
Pronto?
Aldo?
Deve essere caduta la linea.
Non penso che mi abbia attaccato il telefono in faccia, no?
Io ho una teoria, Charlotte, tu non credi in te stessa.
Quelli come Aldo ti scelgono per sentirsi migliori di te.
Esther, finché non gli dimostrerai un po' di amor proprio, quello continuerà a trattarti male.
Ed è un peccato, lo sai?
Perché io credo che tu valga moltissimo.
Alice.
Cosa vuoi?
Cosa hai combinato?
Cosa ho combinato?
Due bastardi mi hanno pestato e mi hanno rubato la roba.
Alice.
Non cominciare.
Quando mi hanno chiamato pensavo tu fossi morta.
Invece sono viva.
Sono viva, lo vedi?
Mi muovo.
Devi smetterla con quella roba, Alice.
Ti prego, papà.
Non vedi come siamo ridotti?
Adesso ci sono qua io, Alice.
Sto troppo male, papà.
Mi serve una dose.
Ti prego, cazzo, mi serve una dose.
Non puoi chiedermelo.
Allora va via.
Vai via!
Alice!
Portami la roba!
Portami!
Eccoci qua.
Si è tranquillizzato?
Beh sì, ormai la febbre è scesa.
Meno male.
Vuole tenerlo un po' lei?
No, rimettiamolo nella cula, lui sta più tranquillo qua.
Eccolo qui.
Ma quanto sei carino.
E che quando è così sembra un bambino normale.
Guardi che lo è.
Lo è. Filippo ha solo bisogno di un po' più di attenzioni.
Io non vorrei essere una cattiva madre.
Per i bambini il contatto fisico è importantissimo.
Accarezzarli, toccarli, gli aiuta nello sviluppo cerebrale.
E per Filippo è ancora più importante.
Adesso vi lascio soli, eh?
Tornerò a controllare la febbre, poi potrai riportarlo a casa.
Grazie.
Scusi.
Ti senti bene?
No.
Scusami.
No, ma Devo... Devo potrebbe essere mio figlio, scusami.
Sì.
Ma che fine hai fatto?
Un altro po' chiamavamo l'ufficio persone scomparse.
Non sono in reperibilità questa sera, mi dispiace.
Che cosa è successo?
C'è un'emergenza, Cristiana.
Insomma, è la mia serata libera.
Mi dispiace.
Era anche la mia.
Se invece sono qui a farmi un matto così.
Pronto?
Cristiana?
Sì?
Ma dove sei?
Sento della musica.
Sono a casa, ho la radio accesa.
Ma se fino a dieci minuti fa ho chiamato e non rispondeva nessuno.
Ma sono ritornata adesso, Riccardo.
Allora, guarda, non devi neanche fare la fatica di rivestirti.
Esci e vieni in ospedale subito, ok?
Va bene, arrivo.
Ciao.
Ciao, Valerio.
Senti, a proposito, mi dovrebbe riempire il frigorifero, perché è sempre vuoto.
Sono d'accordo, cominci tu.
Non c'è più rispetto in questo ospedale, mannaggia.
Cercavo proprio te.
Sergio mi ha chiesto di organizzare i turni per i prossimi giorni.
Qualche preferenza?
Per me è uguale, mettimi quando vuoi.
Non credi che sia ora di affrontare il problema?
Problema?
Io non ho nessun problema.
Sei sicuro?
Sono sicuro.
A meno che tu non voglia parlare del fatto che mi hai rubato la fidanzata.
Ti sbagli.
Ti senti come una vittima in una specie di comproto.
Invece sei solo pieno di rabbia.
Guarda che non sono uno che si piange addosso, credimi.
Invece a me sembri un bambino che punta i piedi perché ha perso il giocattolo con cui si divertiva tanto.
Che cazzo vuoi, Palumbo?
Voglio farti aprire gli occhi.
Larono ti ha tradito.
Ti ha lasciato perché tu non hai saputo capirlo.
Spero che da adesso in poi possiamo almeno provare a vivere in pace.
Adesso a te che la capisci.
E a me di vivere in pace con voi due.
Non mi interessa.
Fai come cazzo vuoi.
Ma da adesso in poi devi fare i conti anche con me.
Sì.
Filippo.
Che meraviglia.
Farei qualsiasi cosa per tornare indietro nel tempo.
E guardare così mia figlia.
Ma perché è ricoverata qui?
Sì, sta molto male.
Mi dispiace.
Bisogna accettare le cose come stanno.
È terribile.
Ma si finisce per abituarsi.
Guarda che dolce.
Guarda come dorme, è meraviglioso.
Forse sta facendo un bel sogno.
Vorrei potergli realizzare tutti i suoi sogni.
Amalo.
E vedrai che lui ci riuscirà.
È che ho paura di non essere in grado.
Tu amalo.
Grazie.
E buona fortuna per sua figlia.
Antonucci è stata trasferita come aveva chiesto lei e le abbiamo approntato tutta quanta la cartella.
Perfetto, grazie.
Dottor Caselli?
Hanno chiamato dall'ufficio persone scomparse, stanno cercando una ragazza francese che è sparita durante le vacanze.
Corrisponde alla descrizione?
I genitori stanno venendo qui per il riconoscimento il più presto possibile.
Ah, bene.
E la verità è che ti dispiace un po' che se ne vada, eh?
A me?
No, va, figurati Teresa.
Cosa abbiamo?
Overdose.
Età?
26 anni.
Dottore, l'abbiamo trovata con la siringa nel braccio.
Non sappiamo da quanto fosse lì.
Lo so io, da quando l'abbiamo dimesso.
E come fai a dirlo?
Lo so e basta.
Ettore, vai a chiamare Malosti, presto.
Subito.
Ma non è il ragazzo che si era ferito alla mano?
Sì, è lui.
È in Overdose.
Come sono i valori?
Scendono ancora.
Facciamo gli altri fiati nella opzione, dai.
Subito.
Che stupido.
Hai spiegato un'occasione.
Ma che stai dicendo?
Non riesco a iniettare.
La canula non funziona.
Insisti?
È infibrillazione ventricolare.
Defibrillatore, dai.
Carica 200, Valerio.
Pronti?
Vai.
Niente.
Carica 360.
Pronti?
Vai.
Lascia stare, Riccardo.
Ormai è andato.
No, questo non la vuole.
Ha già perso una di queste stanzette oggi.
Dottore in arresto, eh?
Entra cardiaca, Esther.
Vai.
Cosa vuoi fare?
Secondo te, niente dritto nel cuore, no?
È un azzardo e non funzionerà.
Questo lo decido io.
Anzi, falla tu.
Falla fare a Dettore, così fa pratica.
Dove stai andando, Valerio?
Davvero devo farla io?
Dai che la faccio io, eh?
Come sta andando?
Tienilo al fenomeno lì dentro.
Eccomi.
Alla buon'ora, preparati con il defibrillatore, dai.
Lo preparo io?
Ok, è andata.
Non ce la fa.
Dall'altra scossa.
A quanto?
Carica 200.
Un attimo.
Pronta?
Vai.
Il battito cardiaco è tornato a regolare.
Grazie, ci ho fatto un miracolo.
Te l'ho detto che non ti mollavo.
Tu la prossima volta cerchi di arrivare prima, no?
Non ti permettere mai più di allontanarti così dal tavolo operatorio.
Che cavolo ti è saltato in testa di fare una stronzata del genere?
L'ho ucciso io Riccardo.
Che cazzo stai dicendo?
Stava malissimo.
Ma gli ho dato del denaro per comprarsi un'anzolitica.
Mi aveva anche promesso che non faceva cazzate.
Sono stato un cretino, lo so.
Mi ha fatto sentire uno stronzo con la storia delle macchine, le donne.
Per scaricarmi la coscienza gli ho dato quei soldi.
E l'ho aiutato a crepare prima.
La prossima volta, prima di abbandonare un paziente, accerta di essere dichiarato ufficialmente morto.
Mi sembra di averti già chiesto scusa, Riccardo.
Valerio.
Comunque questo è ancora vivo.
Pellegrini.
Scusate.
Ci sono novità, professore?
Ho appena ricevuto il referto dell'autopsia sul ragazzo.
È deceduto per overdose.
Questo significa che... Lei non è direttamente responsabile della sua morte.
E quindi non mi licenziano?
Direi proprio di no.
Se ne vada a casa.
E domani si prende la giornata libera.
Grazie.
Grazie, professore.
Fredrick?
I tuoi genitori, i signori pagani.
Buonasera.
Se n'è pa' Federica?
Come, scusi?
Scusi, no.
Se n'è pa' l'altra figlia.
Assomiglia molto, ma non è Federica.
Mi scusi, sono mortificato.
Non l'immaginavo.
Mi dispiace.
Niente di qua.
Bene, vi accompagno?
No, grazie.
Arrivederci.
Pensavo di aver risolto almeno uno dei tuoi tanti misteri.
Invece non riesco proprio ad aiutarti.
A me non dispiace stare qui.
Se sei tu a occuparti di me...
Mi raccomando, trattatemelo bene.
Siete diventati amici?
Più o meno, in realtà mi deve 20 euro.
Valerio!
Cosa c'è ancora?
Il paziente del 4 ha ancora la febbre.
Prova con il metamizolo, ma controlla prima che non sia allergico.
Ok, grazie.
Laura?
Sì?
Ho sempre pensato che sei un ottimo medico.
Ancora senza di me.
Sono distrutta.
Questa volta manderò un mentor sull'autobus.
Se vuoi ti do un passaggio a casa.
Speravo che me lo chiedessi.
Vabbè, allora andiamo.
Esther.
Ciao, Aldo.
Ieri sera mi è toccato mangiarmi una scatoletta di tonno, da solo.
Mi dispiace, ma proprio non potevo.
Ti lamenti sempre che esco con i miei amici.
E quando sono libero tu non puoi.
Senti, io ti aspetto in macchina se vuoi.
Ti arrivo, grazie.
Se preferisci stare con le tue amiche, dimmelo.
Ti prego, Aldo, sono distrutta, veramente.
Ne possiamo parlare un'altra volta?
Oh, oh, oh, guarda che così a me non va bene per niente, sai.
Cos'è?
Si può discutere solo quando vuoi tu.
Ma che ti credi che io sono qua a fare i comodi tuoi?
Guarda che se c'è qualcuno che si senta al centro del mondo, quello sei tu.
Io mi sono stufata di stare a sentire i tuoi rimproveri.
Anzi, lo sai che facciamo?
Non ci vediamo più.
Oh, Esther, stai scherzando?
No, non scherzo.
Mi sono proprio stufata di te.
Lo vuoi capire che mi sono stufata?
Mi lascio in pace?
Esther, amore, piccola, piccola, ascolta.
Non c'è amore, non c'è amore.
Ognuno va per la sua strada adesso, basta.
Esther.
Basta!
Esther!
Cosa vuoi?
Ho portato quello che volevi.
Davvero?
È l'ultima volta, te lo giuro.
Perché mi hai chiesto di fare questa cosa?
Ti prego, papà.
No, avevo sbagliato con te.
Me lo chiedo sempre.
Non è colpa tua, le cose sono andate male, basta.
Io ti voglio bene.
Dammi la roba, papà, ti prego.
A te non ti importa.
Sto male, ti prego, dammi quella roba.
Tu e tua madre eravate tutta la mia vita.
Ti prometto che ne uscirò.
Te lo giuro, è l'ultima volta.
Se prendi questa roba, sparirò per sempre.
Decidi tu cosa fare.
Ti voglio bene.
Non scordarlo mai.
Anche io te ne vai.
Signor Borelli?
Che succede?
Grazie a tutti
Mia moglie è morta di cancro quando Alice aveva 15 anni.
Da allora mi sono preso cura di Alice da solo.
Mi ha sempre preoccupato il suo stato di salute.
Appena aveva un po' di febbre la portavo dal medico.
Avevo paura che anche lei morisse come mia moglie.
Non lavoravo molto.
Purtroppo volevo assicurarle un futuro migliore e non mi sono accorto che la stavo perdendo.
Quando ho saputo che si drogava ho fatto di tutto per aiutarla ma alla fine ho dovuto mandarla via di casa.
Poi questa notte quella dose...
Non avevo mai fatto nulla di simile.
Ho ucciso io e mia figlia.
Non è colpa sua, signor Borelli.
È successo tanto tempo fa, quando ho smesso di lottare per lei.
Che fai?
Niente, pensavo.
La cosa?
Che la luce del giorno è una cosa bellissima.
Era troppo tardi per Alice, Riccardo.
Eh, lo so.
A volte si vince, a volte si perde, giusto?
Come è andata con le tue amiche di sera?
Bene.
Le avete fatto un po' d'aria?
Un po'.
Si sa molto bene questo vestito, lo sai?
Grazie.