Sono scappata via quando mi sono vista dentro a un labirinto senza decidere.
Ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento.
Arrivi tu, che parli piano E chiedi scusa se ci assomigliamo Arrivi tu, da che pianeta Occhi sereni, anima complicata Anima complicata Io così simile a te A trasformare il suono della rabbia
io così simile a te un bacio in fronte e dopo sulle labbra la meraviglia di essere simili la tenerezza di
che fai passare la paura di precipitare.
Le giornate importanti, quelle che poi ci ricordiamo tutta la vita, sono un po' come temporali.
Anche se il cielo è sereno, c'è sempre qualcosa nell'aria che le preannuncia.
Qualcosa che non puoi descrivere a parole.
È più una sensazione, piccole scariche prima dei fulmini.
Mi sa che oggi anche per me sarà una giornata tempestuosa.
E non lontano da qui si stanno addensando i nuvoloni che arriveranno su di me.
Margie!
La colazione è pronta!
Mi rispondi!
Sei in ritardo!
Margie!
Francesca, ma che stai dicendo?
Non hai neanche il coraggio di ammetterlo.
Sei sempre lo stesso, solo bugie.
Cerchiamo di capire dove è Margie.
Guarda che anch'io sono preoccupato quanto te.
Quante ore sono che non la vedi?
No, basta Stefano.
Lo so che l'hai fatta incontrare.
Ho trovato delle foto sul computer di Margie.
Delle foto di Flam in ospedale.
Io ti dico di no per le staminali e tu mi porti Margie in ospedale.
Ma poi come fai a sapere che è Flam?
Non l'hai mai vista?
L'ho vista, l'ho vista tante volte.
Lei va a scuola di musica a due passi dalla mia palestra e tante volte ho visto anche te che l'accompagnavi.
Comunque queste foto significano che tu l'hai fatta incontrare.
Basta Francesca, non mi importa se non mi credi o provo ad andare all'ospedale.
No, no, no, tu non vai da nessuna parte.
Stavolta ci penso io e metto una parola a fine a questa storia.
Flam?
Sei in biblioteca?
Papà!
Un abbraccio.
Ciao.
Ciao, mormino.
Che succede?
Tutto bene?
No, un casino.
È successo un gran casino.
Ma chi sei?
E indovina.
Margie!
Sei bravissima, lo sai?
Veramente io sono una fisarmonica.
Ma non dovresti essere a scuola?
Sì, ma sono venuta qui perché ho pensato a te tutta la notte.
A me?
C'è una cosa importante che devo dirti, ma non è facile.
Dimmi, dimmi, muoio dalla curiosità.
Margherita, puoi venire fuori per cortesia.
Chi sei?
È mia mamma.
Aspetta un attimo, torno subito.
Adesso io te ne andiamo a casa e facciamo i conti.
Io con te non voglio parlare.
Francesca!
Io non ne sapevo nulla, non hai chiesto a Margherita?
Tu spingi mia figlia a fare le cose di nascosto, ma io ti porto in tribunale.
Margia ha fatto tutto da sola, non so più come dirtelo.
È vero, il babbo ha ragione.
Hai sentito?
Solo che tu non mi credi mai.
Forse non avresti dovuto raccontarmi tutto il ballo che mi hai raccontato.
Basta voi due, basta!
Guardate che io l'altra mattina ero a casa, vi ho sentito quello che stavate dicendo.
Ma vi rendete conto di che cosa mi avete nascosto?
Che stronzi.
Margherita.
Mi sembra ovvio che io sono venuta qui per conoscere mia sorella.
Cioè, comunque io ho deciso.
Hai deciso cosa?
Che faccio il test.
Tu il test non lo fai, è pericoloso.
No, no, no, non è pericoloso, te l'ho già detto.
L'abbiamo anche fatto io e Lucia.
Margherita non rischierebbe nulla.
Tu stai zitto che mi fai solo incazzare.
E tu invece il test non lo fai, è chiaro?
Sì, invece mi avete anche rotto.
Facciamo così.
Adesso ci calmiamo.
Tutti.
Francesca, lasciami dieci minuti con Margherita e te la porto fuori.
Mi dispiace, Margherita.
Tu sei quello che capisco di meno.
Ma da che parte stai?
Sei proprio un'ipocrisa.
Senti, Flam come l'ha presa quando le hai detto chi sei?
Flam non sa niente.
Io non gliel'ho ancora detto.
Come?
Forse perché dovresti dirglielo tu a Flam, no?
Dimmi cosa?
Ciao, amore.
Ho saputo che hanno passato il tuo caso a questo nuovo cardiochirurgo.
E pare sia bravissimo, sai?
Sì, certo.
Per te i medici sono tutti bravissimi.
Ma non l'hai capito che non mi possono più operare?
Perché stiamo qui dentro a perdere tempo?
Andiamocene a casa.
È l'unica cosa che voglio.
Ascolta, Bobo.
Il dottore sta studiando i tuoi esami, eh?
Non stiamo perdendo tempo.
Poi tu lo sai qual è la tua situazione, no?
I dottori sono stati chiari.
Hanno detto che potresti avere una crisi.
Una crisi molto più grave.
Ed è per questo che vogliono tenerti qui, per... per poter intervenire subito.
Io non voglio morire qua dentro.
Non ne posso più.
Io ti capisco, amore mio.
Ma stanno facendo il possibile.
Dobbiamo solo essere pazienti.
Non voglio essere paziente.
C'è altro.
Perché se non c'è altro puoi anche andartene.
Non mi trattare così.
Non ti sto trattando in nessun modo.
Mi stai trattando male, non me lo merito.
Cosa posso fare di più?
Vorrei solo starmene per conto mio.
Tanto è l'unica libertà che mi è rimasta.
Posso?
Tu che cavolo vuoi?
Sono venuto a prenderti.
Perché il dottor Baratti vuole visitarti.
Prego.
Io su questo coso non ci salgo.
Ehm... Papà, io... Io arrivo tra cinque minuti, va bene?
Eh... Aspettami!
Questo è un ospedale, non è un albergo.
Qui si sta per essere curati.
Non puoi uscire senza permesso.
Sto facendo una mia ricerca, è una cosa importante.
L'unica cosa importante qui è la tua salute.
Devi pensare a curarti e devi stare qua, non ti devi muovere.
Questo non glielo posso promettere.
Non ti ho chiesto di promettere.
Tu non sei un bambino, io non sono tua madre.
Lo so.
E allora se lo sai non mi farei perdere la pazienza.
Hai 18 anni, sei maggiorenne.
Te ne sei già andato una volta, te ne puoi andare.
Sai come si fa?
Scendi giù, chiedi un foglio, firmi e te ne vai.
Ma decidi, o stai dentro o stai fuori.
Avrei voluto stare fuori, io.
E se non fosse per i braccialetti che mi sono venuti dietro?
A questo lo sa dove sarei?
Se fossi fuori a questo punto saresti... Sarei?
Avanti, lo dica.
Sarei morto.
Non mi fa più paura questa cosa.
Ormai sono anni che sono abituato.
Ora sei qui.
Devi curarti.
Dobbiamo andare avanti.
Devi resistere.
È troppo faticoso.
Lo so, lo so che è faticoso, ma non sei da solo.
C'è Chris, ci sono i tuoi amici, ci siamo noi dottori, che siamo qui per fare tutto il possibile.
E anche l'impossibile.
Però perdere i sensi, come ti è successo su quell'isola, è una cosa che potrebbe succederti in qualunque momento.
Non posso lasciarti andare via.
Magari ti succede mentre stai prendendo un autobus, mentre attraverso la strada... Ma almeno quella sarebbe una mia scelta, no?
Ma se questa ricerca è così importante, non c'è qualcuno che può farla per te?
Qualcuno dei tuoi amici?
Qualcuno dei braccialetti?
No, nessuno.
La devo fare io.
Aspetta, Leo.
Cosa c'è?
La senti la mia mano?
Eh?
No.
Non lo senti per niente o lo senti un po'?
Solo un po'.
La sta stringendo veramente.
Ti sto stringendo forte.
E tu non lo senti?
No.
È per questo che sono preoccupata.
Lei non mi deve abbandonare, vero?
No.
Non ti lascio.
Non ti lascio andare.
Però la mia parte sarà quella della cattiva.
A me non mi importa posto che lei non mi lascia.
Non ti lascio.
Papà, ma stai dicendo sul serio?
Sì, Flan, è così.
E perché non ci avete detto niente?
Avevamo il diritto di saperlo.
Lo so, è... è assurdo.
Abbiamo sbagliato.
Tutti.
Mentre io e Francesca continuavamo a bisticciare e le vostre mamme a non vedersi, voi siete diventate grandi.
Mi sembra una cosa da medioevo.
La gente delle caverne.
Hai ragione, io e tua mamma si è fatto un bel casino.
Certo che mia mamma quando vuole è proprio una stronza.
Vorrei che tu cercassi di essere più gentile con tua madre.
Non ha più responsabilità di me, anche io avrei dovuto essere più coraggioso.
Flam, che mi dici?
Scusate, ma non riesco a parlare.
Margherita mi è piaciuta subito.
Mi è troppo simpatica.
È proprio la sorella che avrei voluto e adesso sono troppo felice.
Anche tu mi piaci, Flan.
Tanto.
Ma come genitori ci poteva andare meglio.
È vero.
Vabbè, vuol dire che per recuperare dovresti farci fare le cose che non abbiamo mai fatto.
Portarci a mangiare una pizza insieme, in vacanza.
Rifare tutti i compleanni.
Ovviamente con i regali.
Esatto.
Ecco.
Però con mia mamma
Non sarà facile.
Dai, venite un po' qui.
Abbracciamoci un po'.
Siamo un po' così.
Vedrete che ora, grazie a voi, le cose cominceranno a cambiare.
Forse ce ne dovremmo andare.
Perché?
Perché non sono affari nostri.
Ma è bellissimo.
E poi si sente buccia di gossip.
E che a me proprio il gossip piace tantissimo.
Pure a te no piace il gossip.
A me fa schifo.
Ah.
E quello è perché non leggi le riviste giuste.
Poi te le procuro io un baio di riviste che sono... Io non leggo riviste.
Ah no?
E che leggi?
Romanzi russi.
Romanzi russi?
Sì.
Il russo?
Allora Nina...
Oggi facciamo l'ultima chemio, poi per un po' rallentiamo.
È una bella notizia, cioè significa che sto andando bene.
Sì, bene.
Anche se ci siamo accorti durante le analisi che il tuo tumore tende ad essere un po' dispettoso.
Beh, ha preso dalla sottoscritta allora.
Eh, mi sa di sì.
Quindi dobbiamo tenerlo ancora un pochino a bada.
Ma secondo lei è una cosa che andrà per le lunghe?
No, non tanto.
Stai tranquilla che vinceremo noi.
Dottoressa, se dopo un secondo... Ah, dottore, buongiorno.
Dica pure.
Ho visto le cartelle cliniche di quel ragazzo Roberto Di Bobo, sì Cosa ne pensi?
Preferisco visitarlo prima e poi fare il punto della situazione con lei D'accordo, perfetto, la ringrazio Comunque, buongiorno Buongiorno No, perché sa, esisto anch'io a questo mondo Ha ragione Colpito e affondato
Questo... Quando esce?
Signor Giorasi.
Ancora con questa storia.
Tony, sono tuo nonno.
Niente favoritismi.
Le porto una buona notizia.
La sua operazione è stata anticipata ad oggi povericcio.
E questa sarebbe la buona notizia?
E come me è stata anticipata?
Perché si è liberato un posto.
Perché quello di prima non ce l'ha fatto.
E cioè?
Eccoci qua.
Signor Cerasi, è pronto per l'operazione?
No.
Come no?
Gli avevamo tutti i sassolini.
Finalmente legamo il problema.
Che dici, Doni?
Mi farà male?
Non ci preoccupi, signor Cerasi.
Sotto anestesia non sentirà niente.
Poi però quando passa l'effetto... Ah, vabbè.
Ma perché?
Che succede quando passa l'effetto?
Scusi.
Per favore, sto visitando.
Sono la mamma di Bobo.
Piacere.
Pietro Baratti.
Sì, lo so che è lei, la conosco.
Si accomodi.
Grazie.
Respira ancora profondamente e tratteni.
Va bene, adesso mettiti seduto.
Le gambe da quella parte.
Dottore, lei cosa ne pensa?
Insomma, abbiamo fatto così tante terapie eppure ancora siamo qui?
Sì, ho visto la sua cartella clinica.
Ma non voglio farmi incondizionare dagli errori di altri colleghi.
Queste cose le dice perché ci crede o perché deve fare colpo su mia madre?
Papà... Parli chiaro con me.
Cosa mi sta promettendo?
Niente.
La tua condizione la conosci.
Non voglio improvvisare una risposta.
Va bene, la visita è finita, rivestiti.
E quindi lo può operare o no?
Ma non l'hai sentito?
Ha detto che gli serve tempo.
Ho capito bene?
Hai capito benissimo.
Mia madre invece non ha capito.
Lei non capisce mai.
E si fa illudere dei figaccioni come lei.
Le mamme figaccioni, come dici tu, sono le ultime a perdere la speranza.
Signor portantino, dove mi porto?
Ma che fate?
Mi operate?
No, no, ma non mi riconosci?
Sono tuo nipote Tony.
No.
E vabbè, comunque ti abbiamo appena operato.
Adesso ti stiamo portando in camera.
Ah, pure in camera?
Ah, bravi, come siete bravi in questo hotel.
Grazie assai, signor Facchino.
E vabbè, quello è l'effetto dell'anestesia.
Comunque, vuol dire che ha gradito la nostra prestazione ospedaliera.
Ma siamo forti con lei.
Tony, mi dispiace, ma te lo devo dire.
Se l'operazione è riuscita, dopo la convalescenza tuo nonno sarà dimesso.
Eh beh, questo è buono, no?
Mica tanto.
Se torna a casa tuo nonno, torna a casa pure tu, eh?
Io?
Ma io ormai mi pensavo che rimanevo qua.
Eh, ti pensavi male, to'.
Ma questo è quello che pensi tu.
Poi ti faccio vedere che l'Alessandri poi mi fa rimanere.
Tony, è l'Alessandri che mi ha chiesto di dirtelo.
Scusate, le mie valigie.
Le vediamo subito.
Ecco, siamo arrivati.
Ecco qua.
Adesso come faccio?
Tornare a casa?
Lasciare l'ospedale?
Ricominciare con le moto?
Una volta ti piaceva l'officina.
Oh!
Ah, Davide.
Eh sì, mi piaceva l'officina, ma... ma era prima di scoprire questo lavoro.
Perché a me piace tantissimo lavorare in ospedale.
Ma tu proprio non puoi fare niente per aiutarmi.
No.
Tony, io la mia missione già l'ho compiuta.
A voi braccialetti vi ho rimesso insieme.
Avrebbero dovuto già chiamarmi su, eh.
Devo stare molto, ma molto in campana.
Ma come, dai, ma proprio tu che sei... non puoi fare niente per aiutare.
Tony, ti ho detto di no.
Devo stare buono buono.
Ho finito il bonus.
Non c'ho più credito.
Ma che funzioni?
Come i cellulari?
Tieni pure la cinta.
Toni, ma era un esempio per farti capire.
Credo che si sono scordati di me.
Se do nell'occhio, se faccio qualcosa di speciale,
Finisce che mi richiamano e me ne devo andare.
Però stavolta per sempre.
Ma forse però... No!
No!
Indovina chi sono?
Non lo so.
Non aprire gli occhi.
No, veramente, non ti conosco.
Sì che mi conosci.
Sono la ragazza che ha questo sapore qua.
Lo riconosci?
No, non ne sono sicuro, veramente.
Non è che me ne daresti un altro solo per capire.
Ale, tu mi piaci.
Però sei un tipo strano.
Io non so se fidarmi di te.
Dimmi.
Io e te stiamo insieme?
Certo sì, stiamo insieme.
Se non lo sai, se non vuoi... Non voglio, non voglio.
Penso, mi dà.
Devi conoscere la mia famiglia.
La tua famiglia?
Ma se fino a un secondo fa non sapevi neanche se stavamo insieme.
Eh, vabbè, vedrai che ti piace Nando, dai.
Poi, per me è una cosa seria, no?
Eh sì, certo che è una cosa seria.
Allora, andiamo.
Ma non vuoi aspettare la fine dell'ultima ora?
Ma non ci penso proprio.
Andiamo.
Scusi, le devo dire una cosa importante.
Prego.
Io credo di avere un problema al cuore.
È in ospedale per questo?
No, perché ho un tumore.
Mi hanno operato qui.
E proprio ora ho l'ultima chemio, spero.
Come va?
Si sente meglio?
In realtà no, uno schifo, però si tira avanti.
E in tutto questo il cuore cosa c'entra?
Beh, il cuore ogni tanto fa lo scemo.
Accelera, rallenta.
Ogni tanto respira con affanno.
Che fa?
Faccio il medico.
Pensavo che... Anante, continui a raccontarmi dei suoi sintomi.
Ogni tanto sento che il cuore batte forte qui.
No, il battito è regolare.
Ma se dopo la chemio viene nel mio studio la visito.
Ok.
A dopo.
Ciao, Leo.
Mi spiace tanto vederti di nuovo qui.
Chi lo dici?
E oggi di che mi fate?
Sacco grande o sacco piccolo?
Grande.
Allora dillo che ce l'hai con me.
Ed è chi è?
È nuova.
Si chiama Emma.
Grande acquisto.
Così che si vincono i campionati.
questi apprezzamenti però con Chris non li fai eh ciao Nina come te la passi?
sono contento che sei qui per me la prima volta è sempre la più dura anche se è la centesima ho sentito che ieri hai fatto il fugone dove sei andato?
al cimitero al cimitero?
da mia madre
Ci sono tante cose che non so di lei, che non ho mai saputo.
È un po' come... come se dovessi conoscerla di nuovo.
Pensa che sulla sua tomba c'era un uomo che non ho mai visto.
Un tipo tosto, ma non so chi è. Sarà stato un suo amante?
Ehi, stavo scherzando.
Ah...
Leo...
E questo?
Che dici?
Molto carino.
Secondo me la mamma piacerà.
Oddio, ma mi fa aggressissima.
Oddio, Chris, ma che dici?
Ti sta benissimo.
No, no, ne provo un altro.
Basta che ti sbrighi che siamo in ritardissimo.
Chris, tutto ok?
Sì, sì, tutto bene.
Non ti serve un aiuto?
No, no, mi sto truccando.
Me l'hai detto tu di farmi carina per mamma, no?
Ok, allora ti aspetto di là.
Sì.
Ok.
Esattamente che intenzioni hai con l'università?
La vuoi fare o no?
Sì, pensavo di iscrivermi a psicologia.
Però l'anno prossimo.
L'anno prossimo?
E quest'anno che cosa faresti?
Beh, potresti fare quel corso a San Francisco, no?
Sempre che tu non abbia in mente già altre cose.
In realtà sì.
Volevo rimanere qui e magari trovare anche un lavoretto.
Così sto più vicino a Leo.
Chris, mi sa che loro non sanno bene chi sia Leo.
Ma come tu gli avrei raccontato tutto, no?
In parte.
Vabbè, Leo è il ragazzo con cui sto.
È una persona meravigliosa che ho conosciuto in ospedale.
Quello con cui sei stata in vacanza?
Su quell'isola?
Senza dirci niente.
Lo so, ho sbagliato.
Però Leo stava scappando dall'ospedale e io con gli altri braccialetti volevamo solo aiutarlo.
I braccialetti sono quelli lì, no?
I tuoi amici dell'ospedale, quelli malati.
Sono malati e sono i miei migliori amici.
Questo è un ospedale.
I tuoi genitori sono dottori?
Fuoco.
Dai.
Dai, vieni.
Dai, bella.
Oh, grande vale!
Sei venuto a darmi il cambio?
Col cavolo, Leo!
Lei è Bella, la mia ragazza.
Ma va, la tua ragazza è una così?
Bella, questa è la mia famiglia.
O almeno, parte della mia famiglia.
Lui è Leo e lei è Nina.
Ciao.
Dai, siediti.
Ciao, è che non mi aspettavo.
Vale mi ha fatto uno scherzo.
Stai attenta.
Questa deliziosa testa di Riccetti ha spezzato più di un cuoricino.
Né una scherza.
Il cuore spezzato alla fine è sempre stato il mio.
Ma ragazzi, aspettate un attimo però.
Effettivamente devo capire una cosa.
Ma come ho fatto ad acchiappare una da urlo come te?
Ragazzi, evento.
Devo chiamare Chris.
Senti Cris, io te lo dico sinceramente, non sarebbe meglio per te andare avanti e chiudere con questa brutta storia dell'anoressia, dell'ospedale, dei braccialetti... E di Leo?
Sì, anche di Leo.
Papà, non è stata una brutta storia.
Io sono guarita grazie ai braccialetti e Leo è stata la cosa più bella che mi sia mai capitata.
Scusatemi, mi sono dimenticata di spegnere il telefono.
E Leo?
Ma mette in viva voce così ve lo presento.
No, no, guarda, stiamo mangiando per cortesia.
Aspetta un attimo.
Ciao amore.
Amore, ciao.
Manchi tanto, ma dove sei?
Anche tu.
Sono qui a casa dei miei genitori e devo dire che si mangia molto meglio che da te.
Attento che sei in viva voce, ma volete dire qualcosa?
Dai, Cris.
Anche qui.
Ti salutano tutti, guarda.
Non vedono l'ora di conoscerti.
Io invece sono in sala chemio.
Ah, sì?
Sì, ma ci stiamo divertendo da pazzi qua.
Passamela.
Vale ha appena portato la sua nuova ragazza.
Aspetta un attimo.
Ciao, Cris.
Ciao, Vale.
Ciao.
Ciao, Cris.
Si chiama Bella.
Vai, parla.
Ciao.
Ah, ciao, Bella.
Molto piacere, molto piacere.
Dai, vieni subito a conoscerla, Cris.
prima che si accorga della gran cavolata che ha fatto.
Pronto?
Bevi un sorso d'acqua.
Amore, ti senti male?
L'acqua.
Leo!
Ehi, perseguila.
Vale!
Scusate.
Che succede?
No, scusate, io devo scappare.
Scusate.
Chris, dove vai?
Chris!
È sempre così, papà.
È sempre così.
Sempre.
Leo, ragazzi fuori, tutti fuori per piacere.
Forza, vale, dai.
Tieni caro, prendi questa.
Forza, su, tutti fuori.
Ehi, ehi.
Come sta?
Ora meglio.
Ma è parecchio giù.
Vado da lui.
Ma adesso che succede?
Cosa facciamo?
Non lo so, tesoro.
Penso che ti dimettano e torniamo a casa e... e speriamo che trovi un altro donatore.
Ma tu e la mamma di Marge eravate amiche.
È per questo che lei è così arrabbiata con te e con Babbo?
Sì, è per questo.
Gli ho scritto, ma... niente.
Scusate, per il reparto nascite.
Ci siamo?
Mi sa di sì, ho le contrazioni.
A che mese sei?
Quasi al nono.
Pare che il mio piccolino abbia deciso di fare prima.
Sì, non siamo lì qui.
Eravamo in vacanza al campeggio.
Ah, e dobbiamo andare di là.
Ce la fai a camminare o vuoi la carrocella?
No, ce la faccio.
Ce la fai?
Andiamo, di là.
Sì.
Lo sappiamo, eh?
Mi raccomando, eh?
Sì.
Respira.
Ragazzi, come va?
Allora, adesso la prendo io in consegna, non ti preoccupare, appena è pronta ti chiamiamo e puoi entrare anche tu, ok?
Ok.
Dai, vieni, andiamo.
Non preoccuparti, stai tranquilla.
Aspetto qui?
Sì, sì, non preoccuparti.
Piano.
Qui.
Io me ne devo andare, eh?
Però tu, mi raccomando, ricordati.
Se è larga sul fianchetto, viene fuori in bella scena.
Se la pancia sembra guzza, di sicuro è femminuzza.
Caspita, chissà quanti parti avrei visto in vita tua.
Io uno.
Quella di uno che si chiamava Lilia.
Che io ho assistito al parto con l'altro suo figlio, capito?
Che è un mio amico, Davide.
Però non era figlio di lei.
Era figlio del padre.
Oltretutto, lui era lì, però era morto.
Però non il padre, il figlio.
Capito?
Che c'è?
No, scusa, mi ero perso un attimo.
Pur io.
Mi raccomando, eh.
Stai tranquillo e tanti auguri.
Ciao.
Non dovevi venire.
Se ti metti a correre qua ogni volta che mi sento uno straccio, siamo a posto.
Io invece sono felice di essere qui.
E poi volevo farmi vedere vestita così.
Non sai che faccia che hanno fatto i miei quando hanno sentito che stavi chiamando dalla Cami.
Ma io dovevo ancora venire, no?
E' una bella crisi in diretta a tavola, mentre manciavo.
Beh, però devi ammettere che è stata una presentazione ufficiale del fidanzato veramente defetta.
È stato un vero schifo, Chris.
Amore, amore.
Non vedi che è tutto un casino, Chris?
Io sto sempre più male e non so più dove aggrapparmi.
Mi mancano le forze.
Lo so, lo so.
Forse non dovevo lasciarmi convincere ad andarmene dall'isola.
Chris!
Lascia che Leo riposi un po'.
Ha avuto una mattinata faticosa.
Ci pensiamo noi a lui.
Vorrei stare ancora un po' con Leo.
Sto tranquilla qui, ok?
Dieci minuti e poi sparisci, ok?
Chris.
Hai mai pensato alla possibilità che io non ci sia più?
No, non ci voglio pensare.
Forse invece dovresti cominciare a farlo.
Tra un po' potrebbe accadere.
Shhh.
Non parlare.
Scusa.
grazie
Il cuore in perfetta forma.
E anche tutto quello che gli sta attorno.
Arterie e tutto il resto.
Quindi mi rivesto?
Sì, certo.
No, perché sa, siccome non l'aveva detto...
Ciao Barbara.
Sì, sì.
No, sono al mare oggi.
Sto scherzando.
Sì, sì, sì, mi fa molto piacere.
No, è che ho un problema.
Non sono venuto in macchina oggi.
Quindi dovresti venire a prendere tu.
Sì, sì.
Perfetto.
Va bene, ci vediamo lì.
Va bene.
Sentiamo dopo.
Ciao, ciao, ciao.
Era sua moglie?
No.
Una sua fidanzata?
Un'amica.
Ah, un'amica.
Bel nome Barbara.
Però bisogna essere nell'altezza.
Questa Barbara lo è.
Avanti.
Scusi, dottore, vengo dal pediatrico.
Abbiamo un parto difficile.
Il bimbo è in sofferenza, quindi avremo bisogno di lei.
La madre come sta?
È un primo parto.
È iniziato il travaglio, ma non dovrebbe metterci molto.
Arrivo subito.
Ok, l'aspettiamo.
Io devo andare.
Continuiamo un'altra volta?
No.
La visita è stata esaustiva.
Non c'è bisogno di rivedersi.
Faccia con comodo.
Collega, sono il dottor Baratti.
Guardi.
Ha fatto bene a chiamarmi subito.
Il bambino ha una stenosi ortica.
Ho bisogno della chirurgia al completo in pochi minuti.
Muoviamoci.
Per la nascita chiamatemi.
Lo devo operare subito.
D'accordo.
Intanto vado a prepararmi.
De Marsico?
Qui.
Buongiorno, dottor Baratti.
Salve.
Venga, venga un momento con me.
Dunque, il parto sta procedendo bene.
Tra poco il suo figlio nascerà.
Sì.
Purtroppo però è stato riscontrato nel bambino una sofferenza cardiaca.
Per questo non l'hanno ancora fatto entrare.
Ma il cuore?
Sì, è una disfunzione piuttosto grave.
Devo intervenire immediatamente, altrimenti il bambino potrebbe non farcela, mi dispiace.
Ma Luna lo sa?
Sì, gliela abbiamo già detto.
Rischia?
No, no, no, non rischia niente lei.
Però io glielo devo dire, è un'operazione molto, molto delicata.
Adesso devo correre, la teniamo aggiornata.
Adesso stai sdraiato per mezz'ora, sai?
Leo?
Che ci fai qui, Leo?
Ho bisogno di tirarmi un po' su.
Ho dei braccialetti bianchi.
Aurora, che succede?
Pochi minuti fa è nato un bambino con un difetto al cuore.
Un difetto grave?
Molto, il nuovo chirurgo sta per operarlo.
Quello è il padre?
Sì.
Ho solo tre anni più di te.
Siamo pronti per intervenire, non abbiamo tempo.
Dottore, noi siamo tutti pronti.
Che cosa stiamo aspettando?
Ci stiamo preparando ad addormentarlo.
Anestesia?
Forza, andiamo.
Prepariamo il campo operatorio.
Mascherina.
Dai, piccolo, che adesso ci addormentiamo.
Adesso tocca a noi.
Sì.
Vi voglio svegli e scattanti, chiaro?
Sì, dottore.
Sì.
Andiamo.
Bisturi.
Ciao, Leo.
Cos'hai?
C'è qualcosa che non va?
Leo?
Sì.
Sì che c'è qualcosa che non va.
Vengo da pediatria.
Ho visto un ragazzo che ha appena avuto il neonato.
Dovrebbe essere felice, no?
Invece se ne sta lì disperato.
Perché gli stanno per operare il bambino.
E non sa nemmeno se ce la farà.
Sì, lo so.
Me l'hanno detto.
Stava andando lì.
Stava andando lì lei.
E questo è tutto quello che riesce a dire.
E che cosa ti devo dire, Leo?
Gli dico io una cosa, allora.
La vita fa schifo.
Quello che succede al mondo è solo un'ingiustizia.
Ma che male ha fatto quel bambino?
Che male hanno fatto i suoi genitori, eh?
Che male ho fatto io?
Lo so, ti capisco.
Lei non capisce niente, invece.
Perché lei ha scelto di stare qua in mezzo a tutta questa gente che sta male.
ci si è abituata, ma io no, io non ce la faccio più, io non ne posso più, io sto male e vedo gente che sta male.
Io vorrei una vita diversa, una vita normale, con problemi normali come tutti quanti.
Io vorrei dormire a casa mia, vorrei poter stare con la mia ragazza e non vomitare davanti ai suoi genitori.
Sono stanco, stanco.
di sentire che ogni cosa ha un senso, che le perdite sono delle conquiste e che essere malato ti fa vivere più intensamente.
Ma col cavolo!
Io vorrei un'altra vita.
È solo questo che vorrei.
Purtroppo c'è ancora un po' di febbre.
Ecco, lo sapevi, mi sento tutto scombussolato.
Ma il dottore che cosa dice?
Eh, dice che ti vuole fare altri esami.
Eh, ma ancora, un'altra volta.
Tony, ho bisogno del tuo aiuto.
Eh, mi dispiace, ma... Eh, lo so che ti dispiace, grazie.
Eh, ora non posso, il mio nonno... Tony, è una cosa molto, molto importante, capisci?
Eh, va bene, va bene.
Tony, ma non ti metterai a parlare da solo, mi fai spaventare.
Io già tengo la febbre.
Nonno, ho da fare un attimo.
Tu resta qua, mi raccomando.
Vado, eh?
Sì, ma date una rinfrescata che ti vedo strano.
Ma che succede?
Tony Leo sta male, sta andando fuori di testa.
Eh, ma tanto non ci possiamo fare niente, né io né te.
E invece no.
Ti ricordi che io pensavo che si fossero scordati di me?
Col cavolo!
Mi tenevano giù aspettando il momento giusto.
E io adesso ho capito qual è la mia missione.
È quella di aiutare Leo.
Dai, andiamo Tony, andiamo.
Leo, ti devo dire una cosa.
L'altra volta, Tony, adesso no.
Eh no, te la devo dire adesso.
Per favore, ti ho detto di no.
Ma è da parte di Davide.
Da parte di chi?
Di Davide.
È perché lui è da un po' che è tornato.
Anzi, a dire la verità... Va bene, Tony, ho capito.
Ma te lo giuro.
Sta là.
Tony, digli dell'altra vita, dai.
Ah, ecco.
Mi dice di dirti che se vuoi... Eh?
ti può far vivere un'altra vita.
Un'altra vita?
Senza cancro.
Tony, non mi va di scherzare.
Non mi vale meno di sentire cazzato, ok?
Tony, ma dove vai?
Ma queste non sono cazzate.
Eh, appunto, non sono cazzate.
Leo, senti, io ci credo a Davide.
Eppure tu dovresti credergli.
Lui c'ha il bonus.
E se vuoi vivere un'altra vita in cui non sei malato, lui te la vuol dare.
Ci stai?
Sì, ci sto.
No, Tony, così non va bene.
Dici ci sto per togliersi un rompipalle dai coglioni, no?
Ah, e chi sarebbe?
Tony, tu.
Tony, basta!
Adesso fai pure finta di parlare con lui.
Aspetta, aspetta, Leo.
Non vuoi dire che ci stai dando per dire?
Lo devi dire convinto.
Davide ti può dare un'altra vita.
Tony, digli che è lui che ha chiesto un'altra vita all'Alessandri.
Oltretutto, sei tu che hai chiesto di voler vivere un'altra vita poco fa all'Alessandri.
E tu che ne sai?
Non c'eri.
Tu no, ma io sì.
Io no, ma lui sì.
Tony, non mi prendere per il culo.
Ma ti pare, Leo?
Ma Davide sta qua.
Lui sa tutto.
Allora chiedi che numero sto pensando.
54.
E ora?
34.
Allora, Leo, la vuoi vivere quest'altra vita o no?
Tony, ma certo che la voglio!
Ma certo che la voglio!
Andiamo!
Allora, adesso ti spiego.
Davide sta qua.
Ok, gli do il mio bonus.
Però quello con 5 minuti in più.
Prena!
Sì, è fantastica!
Le 14.000 giri sono così!
Ma di chi è Tony questa moto?
Sto sognando, no?
No, è tua la moto!
Allora attaccati!
Sì!
Tony.
Tony, dimmi la verità.
Mi vedi con la gamba, con i capelli lunghi?
Eh beh, sì.
Sì?
Sì!
Azzurra, ti stiamo aspettando.
E ti aspettano alla festa.
Come festa?
E mo non facciamo troppe domande.
Dai, facciamo presto che già siamo in risalto.
Sì, Vittorio, però ho una visita tra 20 minuti.
Ma quale visita, Leo?
Non sei più un malato.
E cosa sono?
Sei un ragazzo normale, come tutti gli altri.
Cavolo, sono sogni e sogni che mi piacciono a pazzi, però.
Dai, sali.
Sali, dai.
Andiamo a questa festa.
Io me la faccio a piedi.
Dai, ti prometto che stavolta vado piano.
Fidati.
Guarda che mi fido, eh.
Ci sei?
Ci sono.
Che stronzo!
Vai piano!
No!
Leoo!
Leo, hai sentito come facevo il tiro?
Solo per te.
Grazie, Leo!
Grazie!
Sei il meglio, Leo.
Eh, grazie.
Anche tu non scherzi, Leo.
È tanto che non lo vedevo così felice.
Sì!
Grazie, ragazzi!
Adesso è il meglio.
Già sei arrivato in ritardo adesso?
Perdi tempo con queste due stronzette?
Scusa, è che ho incontrato un vecchio amico.
Ehi, vuoi essere io il vecchio amico?
Sono Tony, vieni qui.
Azzurra la sua.
Quasi ragazza, vero Leo?
Hai visto come l'abbiamo messi sotto?
Sì.
Non sei mai stato così veloce, l'ha detto anche il coach.
Ah, grazie.
Sei stato grande.
Tu, Leo, come stai?
Cioè, la gamba come va?
Sì.
Che gamba?
Ce l'ho la gamba!
Ma lo sa che ce l'hai la gamba!
Ma dico, dopo che quel defensor tackle te l'ha massacrato... Ah, il defensive tackle!
Eh, quel tricheco!
Tutto posto, ragazzi?
Sto bene?
Sto bene!
Ho capito che sono il più forte, ma che cavolo di sport è?
Tutto molto americano, cioè il più promettente quarterback italiano.
Ma è fichissimo.
Da bambino è sempre stato il mio sogno.
Leo, tra dieci minuti ce la feriamo.
Ho detto ai miei che mi fermo da Cinzia, invece dormo da te stanotte.
Ma che hai, ti ricordi?
Sì, mi ricordo, sì, certo.
Dammi solo un secondo.
Sono il capitano della squadra, abbiamo vinto il campionato.
E poi hai visto azzurre con le altre due ragazze della coppa?
Devo assolutamente dire a Vale, da quanto rosica.
Lascia stare male adesso, sei nella tua nuova vita adesso, guarda.
Lascia stare, Tony, però è una volta che posso farla rosicare, dai!
No, no, Leo, Leo, ma tanto tu tra... E tra 32 minuti non ti ricorderai più niente dell'altra vita di me e di tutti, questa tua nuova vita sarà per sempre.
Abbiamo ancora un sacco di tempo, dai che io con la moto volo.
Andiamo, dai!
Tony, perché mi hai riportato qua?
Eh?
Perché non mi rispondi?
Ah, beh, sì, Vale è venuto a trovare Nina, no?
Prendiamo gli ascensori, al secondo piano.
Io faccio le scale.
Vediamo chi arriva primo.
Perché?
Perché non ho mai corso in questo spedale, Tony!
E' leggo.
Lei mi deve dire qualcosa.
Non posso.
Ah no, allora forse deve imparare a fare il suo mestiere perché è un incompetente.
Usa un altro tono.
No, io non uso un altro tono.
Anzi, lo urlo ai 420 che questo è un ospedale di merda e voi i medici siete tutti dei grandissimi stronzi.
Nina, calma.
Che c'è?
E tu chi cazzo sei?
Ti levi?
Dottoressa, ma...
Guardi, mi dispiace, ma non ho tempo.
Se vuole un appuntamento, chiami la mia segretaria.
Guardi, sta al primo piano, può andare da lei.
Dottoressa, mi guardi?
Sono io, sono Leo.
Sì, al primo piano.
Da quando è arrivata Nina tratta male tutti.
Dottori, infermieri, portandini.
Infatti non è molto amata.
Tony, lei e la Lisandra mi hanno riconosciuto.
Beh, perché avrebbero dovuto riconoscerti?
Tu non sei mai stato qua.
Cioè, nell'altra vita ci sei stato.
Ma in questa vita qua, tu non hai mai messo piede in ospedale.
Come la maggior parte dei ragazzi della tua età.
Che c'è?
Ti dispiace?
Mi dispiace che Nina stia così, che non mi riconosca.
Siamo amici.
Nell'altra vita, Leo.
È normale che le persone che stanno qua non ti riconoscono.
Se ci pensi sarebbe assurdo il contrario.
E allora perché io li riconosco?
Non lo so, non chiedermi.
Le cose che ti dico non so da dove mi vengono.
Forse è Davide che me le suggerisce.
Comunque tra... 25 minuti non sarà più un problema.
Nemmeno tu ti ricorderai più di loro.
Devo chiamare Chris.
Tony, non ho nessuna mia rubrica.
Nemmeno quella della sorella.
È inutile che cerchi da Carola.
Chris è ricoverata qua.
Ricoverata?
Ma che stai dicendo?
Terzo piano.
Disturbita l'alimentazione.
Leo, ma sei sicuro di volerci parlare?
È la cosa di cui sono più sicuro al mondo.
Ma lei è troppo fragile per incontrare qualcuno.
Ma io non sono qualcuno.
A me mi riconosce, vedrai.
Ciao.
Mamma, aspetta, ti richiamo.
Ciao, ragazzi.
Chi siete?
Cercavamo Chris.
Vediamo oggi se si sente.
Aspettatemi qua.
Amore, ci sono dei ragazzi fuori.
Li facciamo entrare?
Che dici?
Non voglio vedere nessuno.
Ok.
Mi dispiace, ragazzi, ma oggi Cristo non si sente di vedere nessuno.
No, fidati che a me non vuole vedere.
Oggi veramente non è giornata.
Potete ripassare domani.
Dai, Leo, lascia stare, su.
Dai, su, andate.
Andiamo, Leo.
Forza.
Chris?
Sono io, sono Leo.
Che ti avevo detto?
Dai, basta.
Se no veramente devo chiamare qualcuno.
Dai.
Oh!
Oh, apri la porta!
Sei impazzito?
Porti via!
Andiamo via di qui, ok?
Tu non hai bisogno dell'ospedale.
Carola, che succede?
Tranquilla tesoro, vado a chiamare l'infermiera.
Torno subito.
Infermiera!
Chris, ti porto fuori di qui, ok?
Ti porto via con me.
Andiamo insieme a vedere il mare, il sole, i colori.
Tu non puoi restare qui, Chris.
Vieni con me.
Chris, ci sono un sacco di cose belle che voglio raccontarti, ok?
No, no, no, io non voglio uscire.
Io lo so che tu puoi farcela, ti prego, amore.
Ascoltami.
Lasciami.
Ti prego, vieni con me.
Non mi toccare.
Andiamo via.
Fidati di me, ti prego, Cris.
Cris, Cris, fidati di me, ti prego, sei più forte di quanto credi.
Amore.
Basta!
Battili!
Battili mia!
Cris, Cris, Cris.
Basta.
Fuori.
Fuori tutti i ragazzi, fuori.
Forza, fuori.
Fuori.
Ma tu ogni tanto la vieni a trovare, no?
Eh?
Leo, io e Chris senza di te non ci siamo mai conosciuti.
I braccialetti rossi senza di te non sono mai nati.
Non si sono mai formati, guarda.
Rispondi?
Azzurro.
Dai, Leo, questa è la tua nuova vita.
Andiamo da loro, che ci facciamo qua?
Dimmi di Vale.
Vale?
Vale sta qua.
Però ogni tanto incontra Chris nell'aula dove si fa scuola.
Ma come la incontra?
Quando viene in visita, no?
Eh no, Leo.
Purtroppo anche lui è ricoverato.
Ma che dici?
Quando l'hanno dimesso non è venuto più qua per fare i controlli.
Forse non te lo ricordi, ma sei stato tu a convincerlo a farsi curare.
Quindi adesso... E Rocco?
Imprescindibile?
Lui non c'è qui, no?
No.
Lui sta a casa sua, almeno lui ce l'ha fatta l'uscire dall'ospedale Tony, no?
No, Leo.
E Rocco non c'è più.
Senza la forza di un amico non si è mai svegliato.
Alla fine... non ce l'ha fatta.
Ci ha lasciati.
Leo, ma non è colpa tua.
Portami da vale, Tony.
Devo parlare con Vale.
Leo, a che serve?
Dai.
Sono mesi che stai aspettando un'altra vita fuori da questo ospedale.
Vabbè, ma io non vengo perché so come va a finire.
Qual è la sostanza?
La vostra.
E la tua.
Oh raga, qua c'è uno che vuole entrare.
Infermiere?
No, no, è un ragazzo.
Falla entrare.
Muoviti, muoviti vai, entra, muoviti.
Scusa, devo aver sbagliato stanza.
Cercavo pare.
E tu che cazzo saresti?
Vabbè, guarda, ci serve un quarto.
Ce l'hai un po' di grana?
No, mi dispiace, non ho soldi.
Allora mi sa che hai davvero sbagliato stanza.
Guarda che ti può giocare anche un orologio, un anello, un braccialetto.
Di braccialetto solo questo.
Devo averlo perso.
Era come il tuo, grosso.
Un braccialetto così forse ci fa una birra.
Senti, ma che vuoi?
Aria.
Ma che cazzo dici?
Ma guarda che ti potresti giocare questo.
Gioca, dai.
Stavo pensando che forse... Che forse potreste fare un gruppo, no?
Un gruppo di che?
Di amici, magari con qualcuno dei ragazzi che sta qui dentro.
Uno di quei gruppi formati da un leader.
Da un vice leader che sarebbe leader se non ci fosse leader.
Da un furbo, un bello.
Il prescindibile.
E una ragazza, no?
Tu, per esempio, in un gruppo così potresti essere... L'handicappato.
L'handicappato del cazzo ce l'ha nella lista?
Eh?
Ce l'ha nella lista, l'handicappato?
Io pensavo che forse, per esempio, Chris, la ragazza che sta al piano di sopra, sono sicuro che lei sarebbe felicissima se voi due foste amici, no?
Ma chi?
L'anoressica?
Voi potreste andare a studiare lei e lei qualche volta venire giù da voi, no?
Fa che?
Te lo dico io o fa che?
Senti, ma Chris non è quella che ha la sorella con il culo parlato?
Esattamente, si?
Carla.
Ecco, con la sorella un bel gruppetto si potrebbe pure fare, ma con la nonessica mi dispiace, ma... Per carità, per carità, capito?
Io sto male, nessuno mi capisce, io...
Dovrei mangiare.
Basterebbe che mangiassi un pochettino, ma io preferisco morire.
Ma che cazzo sei diventato, eh?
Te l'avevo detto che finiva male.
Fai zitto per piacere.
Io te l'avevo detto, ma tu... Zitto, Tony!
Va bene, io non ti dico più niente.
Però te l'avevo detto.
Tinto ti butto giù!
E pensare che gliel'avevo detto.
Ne vuoi uno anche tu?
No, dai Leo, non litighiamo proprio l'ultimo giorno che siamo insieme.
Tony, mi dispiace tantissimo, veramente.
Ma io voglio queste due gambe e questo cervello che non ha neanche una macchiolina.
E' vero davanti un po' di futuro.
Ti capisco benissimo.
Beh, allora ci si rivede, eh?
No, veramente no.
Comunque è stato un gran piacere, leader.
Dai, vieni qua.
Amore, ma ancora?
Eh, ho rincontrato il tricheco, sempre lui.
Dai, venite su.
Niente, è rimasto là e ha detto che vuole un'altra vita.
Lo capisco.
Povero Leo, mi ha costato tanto.
E vabbè, io vado dentro che Ulisse mi starà aspettando, eh?
Tony, ma tu non lavori qui.
Senza i braccialetti non ti hanno dato il permesso di fare il portantino.
Quanto manca?
Sette minuti.
Ecco.
Tra sette minuti tu non ti ricorderai più nulla.
Né di Leo, né dei braccialetti.
Sì, ma...
Io e te, quando ci rivediamo?
Tony, io e te non ci rivediamo più.
Per dare questa possibilità a Leo mi sono giocato tutto il bonus.
Quindi adesso devo andare.
Per sempre.
Per sempre?
Sì, ma... Per sempre vuol dire... Per sempre vuol dire per sempre.
E tu non ti ricorderai nemmeno più di me.
Scrivo da questo orizzonte di lame di cielo che non mi ero accorta mai alla fine del peggio quando il viaggio è iniziato e sai che la strada ti è data e le altre le sceglierai
Berlino.
Portogallo.
Francia.
Ehi, bel e tenebroso.
Tutto ok?
Tutto ok.
Bugiardo.
Io invece penso che voglio fare l'amore con te.
Mi piacerebbe fare l'amore con te.
Vieni.
Vieni, andiamo.
Non dirmi che non ti va.
Io... ho bisogno dei miei amici.
Ma guarda che io non ti lascio andare.
Perché io non ti lascio andare, capito?
Non ti lascio andare.
Adesso...
Tony, Tony, Tony, Tony!
Ti può vedere Davide?
Ti ho scelto male!
Ci conosciamo noi e te!
E già, tu sei... Tony, sono Leo!
Leo... E non mi ricordo bene, non è che ci siamo visti?
Che cos'è questo?
Eh no!
No, no, non ci vuole niente.
Cris.
Va bene.
Ulisse.
Ulisse, portami dentro.
Ancora un minuto, Cris.
No, no.
No, no, voglio indagare.
Amore, ti devo lasciare.
Sì, ti entro.
Baci.
Ciao.
Che c'è, tesoro?
No!
Davide!
Ma chi è quel matto?
Non si corre!
Davide!
Davide, dove sei?
Davide, ti prego, lo so che il tempo è scaduto, ma fammi tornare dietro, ho bisogno.
Io non la voglio questa vita, ho sbagliato.
È sempre così.
Davide, sei tu?
Sì, Leo.
Sei qui?
Davide, io non la voglio questa vita.
Ho cambiato idea.
Voi umani fate sempre così.
Lidicate con il vostro amico, vostro marito, vostra moglie.
Fate qualche brutta cavolata e poi dopo cinque minuti ve ne pentite.
Però quando ormai è troppo tardi.
E per questo io... Fammi finire, Leo.
Dicevo, e per questo io, per il mio amico Leo, ho chiesto il bonus dei 5 minuti.
Ovvero quello dei 5 minuti in più dopo la scadenza.
Hai ancora... Leo, solo 53 secondi.
Forza, Leo, la tua scelta sarà per sempre.
Io ho bisogno di Chris, di Vale.
Ho bisogno dei miei amici.
Io non posso stare senza di loro.
E non voglio che soffro.
Devi essere più chiaro, Leo.
Adesso la domanda te la riformulo io.
E tu mi dovrai rispondere solo sì o no.
Non vuoi più la tua vita da persona sana?
No, se questo... Senza se.
Solo sì o no.
No, non la voglio.
Accetti la tua vita com'era, Leo.
Vuoi tornare a quella vita lì?
Ci hai pensato bene?
No, ma non ci voglio pensare bene.
Allora chiudi gli occhi.
Davide!
Leo!
Che succede?
Andiamo, ragazzi.
Davide!
Piano, piano, piano.
La pinza.
Quella pascolare.
Sbrigati.
Faccio un clampaggio.
Pinza da clamp.
Attenzione.
È sbalorditivo.
È incredibile quello che sta facendo.
Mai visto una cosa simile.
Che cosa è successo?
È andato di matto, ha cominciato a gridare, poi chiedeva di te in modo strano, urlava.
È stato assurdo perché è volato sulle scale e poi si è chiuso sul terrazzo, capito?
Noi non sapevamo cosa fare perché abbiamo pensato tutto il peggio ed è stato davvero brutto.
Ecco.
Adesso incrociamo le dita.
Attenzione.
Rilascio la clamp.
La orta si sta gonfiando.
Bene, forte.
Perfetto.
Bene.
Comincio la sutura.
Sarà anche antipatico.
Grazie davvero.
Grande equip, davvero, complimenti.
Grazie.
Complimenti dottore, bravo.
Complimenti, straordinario.
Grazie.
Dottore?
Come è andata?
Come sta?
Solo domattina sapremo se realmente ce l'ha fatta.
Comunque l'operazione è riuscita.
Grazie, grazie davvero, grazie dottore.
Speriamo.
Grazie, speriamo.
Vi terremo informati.
Grazie.
Adesso riposate.
Sì.
Poi il miracolo di un'ora d'aria...
Però non abbassare mai la guardia Perché il sangue che hai sputato fuori È quasi ieri Però io tutto rifarei Perché nessuno è come noi
Ho visto amici rompere le fila e le colline tingersi di viola e stagioni che si danno e il cambio e piccole persone non cambiare mai.
C'è qualcosa che possiamo fare per lui?
No, niente.
Ma non c'è da preoccuparci, non sta peggio di come stava stamattina.
Sì che ne so.
Io so tante cose che voi non sapete.
Non importa veramente, non importa veramente... Chris... Valerio, Cera, Toni, Nina...
Ho visto amici rompere le fila e le colline tingersi di viola, milioni che si danno al cambio e piccole persone non cambiare mai.
Ma siccome non me lo ricordo perché in tutto questo sei così distante, non importa veramente, non importa.
Vale, è un'ora che ti aspetto.
Mi ha mollato come una scema.
Scusami, ero preoccupato per Leo.
Leo per me è un fratello, anzi di più.
Sì, lo so.
E con Nina ho visto come ti guarda.
E come la guardi, come vi parlate, come vi abbracciate.
Siete ancora innamorati?
No, Bella, credimi.
Ho bisogno che tu mi creda ora, ok?
Quello che tu hai visto non è amore.
Eh, sì, lo è. Ma in un altro senso.
In ogni ospedale, tra le persone circola un altro tipo d'amore, ok?
Che va oltre i corpi, va oltre il sesso, va oltre i baci, eh.
E che delle volte è anche più forte dell'altro tipo d'amore.
Ma allora vuoi dire... Che è una forza.
È un legame che ci aiuta a sopravvivere, a combattere, ad essere uniti.
E non è una cosa che è contro di te o che ti esclude, non lo sarà mai.
Io voglio stare con te.
E cambiare nome alle stagioni perché tu potessi non cambiare mai.
Ma siccome più di tutto questo c'è la tua mancanza che è così importante.
amici rompere le fila e le colline tingersi di viola le stagioni che si danno il cambio e piccole persone non cambiare mai ma siccome non me lo ricordo perché in tutto questo sei così distante non importa per
Grazie.