Scusate.
Buongiorno, ha bisogno?
Volevo solo dare un'occhiata.
Faccia pure, io sono qui.
Grazie.
Le tutine possono essere tagli a zero per i bimbi molto piccoli.
O uno, cioè un mese.
Ma visto il papà forse conviene prenderne uno a tre mesi.
Lui è nato di quattro chili e mezzo.
Speriamo non mi capiti la stessa esperienza.
Sapete già il sesso?
Amore, tutto bene?
Vuole sedersi?
Sì, grazie.
C'è una sedia.
Vieni qua.
Prendi un bicchiere d'acqua?
Sì.
Non può essere il travaglio?
Amore, non sono alla fine del settimo mese.
Permettete?
Anna Galgano, ginecologa dell'ospedale Stense.
È un dolore continuo andato.
Respiri, andrà tutto bene.
Vado a prendere la macchina?
No, chiami l'ambulanza.
Sì.
Continua a respirare.
Coraggio.
Michela, tu oggi segui Favilla come un'ombra.
Ancora.
Dobbiamo prendere la temperatura di viola ogni 3-4 ore.
Ha la febbre?
È salita stanotte.
Il dottor Colombale cambierà la terapia antibiotica.
Ah, poi c'è la petta di cole oggi.
Sì, lo so, lo accompagno io.
Perfetto.
Ah, ragazze.
Comunque al mio amico della cartoleria gli ho chiesto di farci dei volantini per sponsorizzare il nostro concerto.
E se li fa gratis.
Ma con tutti questi amici, Olga, com'è che non hai un fidanzato?
E non ci dimentichiamo cos'era uno specializzando in psichiatria, giusto?
Però Lea non ti ci metterà anche te, dai.
Comunque, secondo me dovremmo utilizzare i social per pubblicizzare il concerto.
Mica siamo ancora all'epoca del ciclo stile, pure tu.
No, secondo me invece è meglio mettere i volantini in giro per l'ospedale e poi anche sulle macchine dei genitori dei pazienti.
Sì, son d'accordo.
Beh, Olga ha ragione.
I genitori dei bambini saranno i primi che vorranno partecipare alla raccolta fondi, no?
Certo.
E tu che contributo darai al concerto?
Un ballo caliente sul palco con Arturo Minerva?
Vedremo.
Sempre così misteriose.
Te no.
No sei stupida Favilla, fallo.
Come sono messa?
Più o meno di 39?
Tu come ti senti?
Come al solito.
Anzi no, peggio.
Stavolta come uno straccio per lavare i pavimenti.
Adesso ti facciamo il prelievo e poi ti riportiamo in camera così ti riposi un po'.
Vabbè tanto cos'altro vuoi che faccio?
Lea, Lea, puoi venire un secondo?
Ciao, Lea.
Buongiorno.
La signora Marastoni avrebbe bisogno di parlare con Colia.
E per farlo avrebbe bisogno di un po' di tranquillità.
Lo puoi far accompagnare tu in ludoteca.
Lì starete tranquilli.
Grazie.
Veramente Colia avrebbe la petta da fare.
Sì, sì, ci sarà tempo per fare tutto.
È qui dietro, a destra.
Passa da me dopo, ti spiego tutto.
Sì, ma stai attenta, mi arriva addosso col carrello.
Io non lo so.
Ciao!
Ciao, Colia.
Ciao.
Ciao, De La Cusce.
Hai visto?
Le cuffiette nuove.
Ma infatti, che belle!
Da dove vengono queste?
Rosa me le ha dato.
E Olga mi ha dato questo.
Pure?
Ha detto che lei non le usa più.
Quanti regali.
E non è neanche Natale.
Sono molto fortunato.
Sai, è arrivata la signora Pia, vuole parlarti.
Te la senti?
Cosa vuole da me?
Non lo so, te lo dirà lei.
Ti aspetta all'udoteca.
Ok.
Ci puoi pensare tu.
Certo.
Prendi la sedia a rutelle?
Sì.
Andiamo.
Ma è ingiusto.
Non si può fare una cosa così a un bambino.
Perché non gli trovano una famiglia qui invece di rimandarle in Russia?
Questo è quello che mi ha detto la signora Marastoni.
Richiamiamo Musella.
Magari se gli raccontiamo tutto ci ripensa.
Non possiamo.
Perché?
Perché non rientra nelle nostre competenze.
Ma chi se ne frega?
Secondo te me ne sto qui con le mani in mano ad aspettare che lo mettano sul primo aereo per la Russia?
Prendiamolo noi.
Adottiamolo.
Stai scherzando?
No, non sto scherzando.
Chi meglio di noi se ne può prendere cura?
Abbiamo ancora il nostro casale.
Le coppie adottano i bambini.
Noi non siamo più una coppia.
Noi possiamo essere una coppia.
Marco, c'è un prematuro in ginecologia, lo stanno portando giù adesso.
Parto spontaneo, trentesima settimana di gestazione, 1,950 kg, indice Apgar 2.
Frequenza cardiaca 210, la pressione minima 51.
Tachicardia, ipotensione.
Tu che ne pensi?
È sudato?
La pressione scende ancora.
Glicemia.
Stick glicemico.
Subito.
28.
No.
Ha una crisi ipoglicemica.
Soluzione glucosata.
Infusione endovena.
Michela?
La pressione sale.
Il battito si sta stabilizzando.
Molto bene.
Bene, bene.
Ottimo lavoro.
Ehi.
Come sta?
Lei chi è, scusi?
Rodrigo Corsetti, il papà.
Ah.
E sta combattendo, come tutti noi.
Sono il dottor Columba, primario del reparto.
Venga, venga pure.
Mi scusi.
Cosa devo dire a mia moglie?
Non si dà pace.
Le dica che stiamo facendo del nostro meglio.
Non morirà, vero?
Siamo qui per impedirlo.
Avanti.
Ma è normale che sia così piccolo?
Per un neonato prematuro sì.
Io e mamma siamo qui per te.
Avete già un nome?
Gabriele.
È che li ho messi nello zaino e si sono appassiti.
Ma con un po' d'acqua si riprendono, eh.
Tranquillo.
No, no, sono bellissimi comunque.
Grazie, Luca.
Ma tu non dovresti essere a scuola oggi?
No, oggi c'è sciopero.
Come stai?
Ho la febbre.
Ma magari hai preso freddo.
No.
Più probabilmente qualcosa nella cura non sta andando come dovrebbe.
Ma il ragazzo che è stato male alla festa non c'è più?
Chi, Matteo?
Sì.
No, l'hanno dimesso.
L'ha guarito.
Ah, figo!
Per lui dico, ovviamente.
Quando ti dimettono, se ti va, possiamo andare a farci un giro insieme.
Mi stai chiedendo di uscire?
Boh, sì, tu che dici?
Ma mi piacerebbe.
Forte.
Vabbè.
No, i sopravvissuti delle tenebre, lo conosco.
L'hai letto?
Sì, è fighissimo.
Dolce Nera ha accettato felicemente per il concerto.
Ma dai!
Sì.
Ti ricordi Feeling Good, la canzone che ti ho fatto sentire in macchina quando ci siamo conosciuti?
La nostra canzone?
La nostra canzone.
Cantata da lei.
Farà anche uno dei suoi pezzi e l'iniziativa le è piaciuta molto, insomma.
Quindi mi vuoi dire che in pochissimi giorni sei riuscito a organizzare un concerto memorabile?
Vabbè, non sarà il Live Aid dell'85, però... Però nessuno si pentere di aver comprato il biglietto.
ci vediamo stasera corrado ha promesso un sacco di mozzarella corrado mio amico chitarrista te ne avevo parlato suonerà pure lui al concerto sì sì certo che c'è niente è che è arrivato un bimbo prematuro il reparto è meglio che vale sai cosa dobbiamo fare io e te appena puoi una bella vacanza io e te
Abbiamo bisogno dell'emocromo.
Stai addosso a quelli del laboratorio.
Certo.
Sei stato bravo prima.
Pietro.
Senti, riguardo l'altra...
Ehi, ormai sei bravissimo, eh?
Non hai più paura di niente, vero?
Mi ascolti?
Che ti sentendo?
La Rep è un massimo.
Speriamo che la Sam mi dice che sono ancora malato.
Perché mai no?
Invece speriamo che no.
Perché dici così?
Se sono ancora malato non mi mandano via.
Facciamo così, ci andiamo a prendere un gelato giù al bar io e te da soli, eh?
Tutto cioccolato?
Tutto cioccolato, promesso.
Però non lo devi dire a nessuno, è un segreto, sai?
Prova a prendermi.
Ehi!
Ti ho preso.
Si faccia stringere il dito.
Ha bisogno del contatto.
Provi.
Ciao, dottor Marco.
Viola.
Eh?
Io non voglio tornare in Russia.
E perché devi tornare in Russia?
Mi ha detto oggi l'assistente sociale.
Mi ha detto che adesso che sto meglio, devo tornare all'orfanofio.
Guarda che si dice assistente sociale e orfanotrofio.
Io volevo restare qui.
Deve essere proprio brutto quel posto se preferisci stare in ospedale.
Mi evita a scappare di nuovo.
Tu sei pazzo.
Se tu mi aiuti io posso.
Sì, e poi dove vai?
Ecco, guarda che scappare è peggio.
Fidati di me.
Allora tu non mi aiuti?
Ho già fatto abbastanza danni qua.
Dai, lo sai.
Non posso.
Guarda, anzi, vai a letto, non ci pensare più.
Peggi di questo.
Va bene?
130 su 80, aritmia.
Ha le convulsioni.
10 gcd, la betalolo, in vena.
Chiamo qualcuno in neurologia subito, sì.
Nei prematuri le emorragie cerebrali sono purtroppo frequenti e data l'estensione dell'ematoma è necessario un intervento.
Lo opererà lei?
Sì, insieme al professor Merigliano.
È uno dei migliori neurochirurghi infantili in circolazione.
Ma cosa potrebbe... cosa rischia, Gabriele?
È difficile dirlo ora.
Potrebbero esserci delle complicazioni e quindi dei danni permanenti.
Vi prendo il consenso informato.
La sala operatoria è prenotata per domani.
Grazie.
Parlavi sul serio stamattina riguardo a Colia.
Davvero vorresti l'affidamento?
Certo, ero serissimo.
Sì.
Non so se è una cosa possibile, ma... possiamo scoprirlo insieme?
Sarebbe una cosa incredibile.
Tutto nella nostra vita è stato incredibile.
Hanno fermato tutta la strada per vedere il mio papà?
Il tuo papà, me e quelli della band.
Ma soprattutto il mio papà.
Vabbè, certo.
Ora smetti di metterle certe idee in testa.
Amore, ci hanno fermato per vedere Elio.
Elio e le storie tese.
E che sono?
Eccola.
Non me lo dire, sei in ritardo.
Mi dispiace davvero, ma... Devo sostituire una collega che improvvisamente si è ammalata e aveva il turno di notte.
Certo, capisco.
Ci sentiamo domani.
Va bene.
Ciao.
Turno di notte improvviso.
Il che vuol dire più mozzarella per noi.
Sai cosa dico ai miei figli a proposito delle bouillées?
Lasciami stare, Rosa.
Che sta succedendo, Leo?
Devo fare una cosa importante stasera.
Se hai detto una bugia d'Arturo vuol dire che c'entra Marco.
È matematica.
Ti racconto tutto domani.
Mamma.
Promesso.
Paccheri con crema di zucca, burrata e fiori eduli.
Grazie.
A lei.
Voi mi volete male, eh?
No, in realtà siamo qui per chiedere il suo aiuto.
Cosa posso fare per voi?
Beh, ci chiedevamo che possibilità ci fossero per evitare il rimpatrio di Collia.
Pochissime.
La normativa è piuttosto rigida.
Perché?
Beh, e se ci fosse una coppia disposta a prenderlo in affido?
Il giudice minorile potrebbe prendere in considerazione l'idea, ma dipende dalla coppia.
Sei?
Ci sono.
Sei attenta perché è un bolide, eh?
Sì.
Così.
Grazie per il passaggio.
Ma figurati, quando vuoi.
Tanto questo scassone ormai è il mio.
Bell'affare che hai fatto.
Beh, scusa, non sarà meglio questo di 30 metri quadri affitto bloccato?
Ma sei sicuro di aver fatto la scelta giusta?
Ma sì, dai.
Tanto per dormire sono sul divano a casa del mio amico.
E con questo posso venirti a prendere tutte le sere.
È tutto molto più complicato di quanto mi aspettassi.
Ma sì, ma è la burocrazia che fa sembrare tutto impossibile.
Hai sentito?
La Marastone ha detto che vuole aiutarci.
L'hai sentita anche tu che le coppie divorziate partono già malissimo.
Ascolta, Lea.
Se tu non te la senti, io lo capisco.
Basta che me lo dici.
Magari possiamo provare a ritardare un po' il rimpatrio in Russia di Kovia.
E a che serve?
A che pro se poi non vogliamo tenerlo con noi?
Senti, Lea, dobbiamo essere molto sinceri l'uno con l'altra.
Non si tratta solo di Collia, si tratta anche di noi.
Sì, lo so.
Ehi tu!
Ma tu che ci fai qua?
Ti sei perso?
Dai che ti accompagno in stanza prima che le infermiere si arrabbino.
Andrà tutto bene?
Stai tranquilla, amore.
Sei sicuro?
Tranquilla.
Sta arrivando il dottor Columba.
L'intervento è riuscito perfettamente.
Tuttavia l'emorragia ha interessato un'area del cervello particolarmente delicata.
Gabriele potrebbe avere dei problemi.
Aspettiamo che si svegli per capire bene.
Vogliamo essere preparati, dottore.
Per favore, non ci nasconda niente.
Diciamo che ci potrebbe essere il rischio di un danno alla vista e all'udito.
Però aspettiamo che si svegli, davvero.
Che forza che hanno.
Non si sono mai staccati.
E danno l'impressione che qualsiasi cosa succede al loro bambino rimarranno uniti.
Senti, lo so che non sono stato così forte.
Lo so, potessi tornare indietro, ma... Non si può, mi spiace.
Mi spiace tanto.
Mi hanno detto che un bambino è caduto sulla scala esterna.
Un bambino?
Cos'è successo?
Conia!
Ci pensiamo un dì adesso, eh?
No, no, stai giù, stai giù.
Vedrai che adesso ti passa subito, sai?
L'anestetico ha fatto effetto.
Ci pensi te ai punti?
Sì, sì, ci penso io.
Tu avverti la radiologia.
Voglio vedere se la caduta ha causato ulteriori lesioni.
Va bene.
Senti, campione, adesso ti rimetto dei punti che ti sono saltati, ma non sentirai nulla.
Nemmeno un pizzico.
Va bene?
Distrailo un po'.
Allora, mi dici dove te ne stavi andando?
Cosa è successo?
Io voglio stare qui.
Qui dove?
In ospedale?
Se sto male non devo tornare in Russia, vero?
Ma sei caduto apposta dalle scale?
Per favore fate che io resto con voi.
Io faccio il bravo.
Giuro.
Ho detto che non ti lascio per nessuna ragione al mondo della coscia.
Te l'ho promessa.
Hai visto questa parte?
Sì, vabbè.
Questa qua è la migliore.
Eh, vabbè.
Mamma mia.
Questa scena qua è bellissima.
Anche questa qua, però.
Vabbè.
Ciao, co.
Ciao.
E così.
Ecco qua.
Sei comodo così?
La prossima volta che vuoi andare da qualche parte, però mi fai un fischio, eh?
Così ti porto io.
Va bene.
Grazie, Donato.
Posso fargli sentire un po' di musica?
Io ho una nuova graphic novel che gli piacerà un sacco.
Tu hai ancora la febbre, lui deve riposare.
Dai!
Dieci minuti al massimo.
Ok.
Grazie.
Dammi un po' di spazio, tu.
Tieni.
Come sono le radiografie?
Dobbiamo tenerlo sotto controllo.
Ci sono complicazioni?
Speriamo di no.
Sembra tornato in famiglia.
Avete bisogno di qualcosa?
No, grazie.
A quanto pare non si può far altro che aspettare.
Quando si sveglierà secondo lei?
Tra 24 ore sospendiamo i farmaci che lo tengono addormentato.
E poi vedremo.
E quando potremo sapere?
Dovrà fare dei test.
Ci vuole pazienza.
Sarebbe un peccato se non potesse vedere il padre cantare.
Me lo sentirà.
Come quando era nella mia pancia.
Mio marito è tenore al teatro comunale.
Il canto è la sua vita.
E poi che ne sappiamo?
Magari questo scricciolino potrebbe avere due polmoni grandi come il padre.
L'importante è che sia felice.
Ah, grandi manovre stasera, eh?
Il dottor Tropea mi ha invitata a cena.
Ma chi, il medico De Matti?
Vi porta il macaron?
No, davvero.
E sarebbe?
È quel nuovo locale in centro che sembra stare a Parigi.
Ma lo sai che sono settimane che chiedo a Donato di portarmi?
Ancora non l'ha fatto.
Ora ci vado da sola.
Anzi, sai che potremmo fare?
Potremmo andarci tutte insieme.
Ehi, fatemi sapere che ci vengo, sicuro.
Ciao a tutte ragazze, ci vediamo domani.
E a te dove ti porta il tuo bello?
Pare che non c'è nessun bello.
Eh sì, ti pare che siamo nate ieri.
Te ne lasciamo un po' di privacy o no?
No, è una tirocinante e non ha diritto alla privacy.
Se no noi come ci divertiamo?
Ciao.
Ma perché la tormenta in continuazione?
Ma che ha detto?
Non ha detto niente.
Sì, non stai sempre zitta, parli troppo.
Dì allora ragazze, come sta?
È una sventola.
Domani ci racconti tutto nei dettagli.
A me no, grazie.
A te?
E me lo diracconti a me, amore.
A presto, ragazze.
Ciao, ciao.
Ciao, cara.
C'è chi va al macaron e chi alla fermata dell'autobus.
Seratona.
Buonanotte, signore.
A domani.
Sì, sì, a domani.
Tu che fai?
Vieni a casa?
Vado da Arturo, gli devo parlare.
Promettimi che non farai sciocchezza, ti prego.
Non gli posso mentire.
Non se lo merita.
Ciao.
Grazie a tutti.
Ho portato qualcosa da bere e anche io c'ho un bellone.
Allora, appoggia pure lì.
Ah, carino.
Luca è un amico, torna più tardi.
Va bene.
Siamo soli.
Merda, merda, merda!
Cosa succede?
Dovevo essere da che mano un'ora fa.
Da chi?
La pizzeria, sono di turno.
No dai, ma chi sa fare la pizzeria?
Rimani qua.
No, non posso.
Quello ci mette un minuto a licenziarmi.
E io ho bisogno di lavorare.
Va bene, allora io ti aspetto qua.
No Pietro, non voglio che...
Luca.
Ciao Pietro.
Ciao Luca.
Quello che provo per Marco io...
Non lo so com'è successo, ma non posso più fare finta di niente.
Sei innamorata di lui.
Come qualsiasi cosa sia, è abbastanza per farti venire qui a troncare con me.
I segni c'erano tutti.
Sono io che non li ho voluti vedere.
La mia proposta di convivenza è caduta nel vuoto, i turni di notte improvvisi.
Potremmo prenderci una pausa e capire che cosa vogliamo.
Per me è tutto molto chiaro.
Tu sei un uomo meraviglioso.
Nessuno mi ha mai fatto sentire capita e accolta come te.
Ma tu hai scelto Marco.
Che ne sarà di noi?
È meglio se te ne vai.
E Martina?
Le parlerò io.
Buona fortuna per la tua caccia ai fantasmi.
Mi dispiace.
Senti, Lea, dobbiamo essere molto sinceri l'uno con l'altra.
Non si tratta solo di Collia, si tratta anche di noi.
Sì, lo so.
Allora tu non rinunci a me?
Per nessuna ragione al mondo.
La nostra nuova casa!
Marco, devo assolutamente parlarti.
Quando torni a casa...
Ehi.
Ciao.
Stiamo facendo la cosa giusta, vero?
Ricomincieremo tutto da capo.
E questa volta andrà tutto bene.
Papà, mi fai la treccia come me la fa Lea?
Papà?
Scusami, amore, cosa?
Mi fai la treccia come me la fa Lea?
Mi sa che non sono ancora abbastanza bravo, amore.
Perché non ha dormito qui?
Perché stamattina doveva andare a lavorare presto.
Stasera viene?
Amore, Lea in questo periodo ha tanto da fare, quindi non verrà per un po' di tempo.
Quanto tempo?
Un bel po'.
Dicevi la stessa cosa anche di mamma.
Che ne dici se stasera vediamo un film?
Sì!
Mangiamo le patatine?
Non solo, mangeremo anche un chilo di gelato alla stracciatella.
Sì!
Dai, adesso vai a prepararti, che la maestra mi rimprovera sempre che siamo in ritardo, vai.
Buongiorno, non sei tornato stanotte?
Non sono stata da Arturo.
Ho capito, scusa.
Senti, per favore, niente prediche né commenti.
Ho detto niente, ho detto non ho capito.
Lo so, sono la prima a essere incredula, ma silenzio stampa.
Silenzio stampa.
Ciao.
Ehi, com'è andata ieri sera?
Guarda, lasciamo perdere.
Bella giornata anche te, eh?
È successo qualcosa con chi penso io?
Scusa, Lea, ma proprio non mi va di parlarne.
Vabbè, silenzio stampa?
Oggi va per la maggiore il no comment.
Rosa, fate gli affari tu, ah?
Signora, la invito al nostro evento di beneficenza.
Grazie a lei.
Il nostro evento di beneficenza.
Salve, signora, il nostro evento di beneficenza.
Olga, complimenti.
Una cosa fantastica.
Grazie, dottore, grazie.
Il concerto è stasera, mi raccomando.
Speravo meglio.
Mi devo preoccupare?
Per ora no.
Guarda un po'.
Ti piace?
Tanto, grazie.
Guarda, il tuo mino ci può salire sopra.
Così può andare dove gli pare anche se ha la gamba fasciata.
Visto?
Così.
Vuoi vedere, campione?
38 e mezzo.
Va bene.
Senti, dopo passa il neonatologia.
Tra poco svegliamo il piccolo Gabriele.
Finisco qua e vi raggiungo.
Marco.
Volevo raccontarti una cosa bella che mi è successa ieri sera.
Ma secondo me sei te che devi raccontarle a me qualcosa, sbaglio?
Sbagli?
Non so di cosa tu stia parlando.
Guarda, ti salvi perché ho da fare di meglio.
Scusami, volevo passarti a prendere ma...
Il mio scassone mi ha abbandonato.
Beh, che cosa c'è?
Che mal mi ha licenziata.
Cazzo.
E quando sono tornata a casa ho trovato Luca ancora davanti alla tv.
Abbiamo passato un'ora a urlare.
Stamattina non ho sentito la sveglia e lui non è andato di nuovo a scuola.
La sua professoressa mi ha appena scritto che se continua così finisce che lo bocciano.
Mi dispiace.
La verità è che
Appena mi concede un attimo di distrazione mi si incasina tutto.
Ah.
Quindi è questo quello che sono.
Una distrazione.
Pietro, io non ho tempo per discutere.
E per avere qualcuno nella mia vita.
Non me lo posso permettere.
I parametri vitali?
I parametri sono buoni.
Provate voi.
Mettete le mani dentro.
Vediamo se vi stringe le mani.
Gabriele, sono la mamma.
Sono qua vicino a te.
Tramontate stelle, all'alba vincerò, vincerò, vincerò.
I riflessi ci sono, sono buoni.
Sì, funziona.
È stato emozionante, vero?
Sì, prima di cantare Vittoria però dobbiamo fare altri testi.
Sì, lo so, però sono comunque felice.
Solo per il piccolo Gabriele.
Per lui, per i suoi genitori e per la speranza che possiamo dare a Colli.
E per noi.
Tutti da firmare.
Urgenti.
Ecco.
Vieni da me stasera?
Ci vediamo al concerto prima.
Ma com'è elegante, direttore.
Ha una cravatta bellissima.
Confesso, per la prima volta in vita mia volevo mettermi il papillon.
Invece mia moglie ha insistito, no, sei troppo frivolo.
E ha fatto bene a fidarsi di sua moglie, perché le donne hanno sempre ragione, vero donato?
C'è un sacco di gente qua, però.
Sì, sì, ma dentro dovete vedere, perché è pieno.
A tal deck me che funzionano i volantini, eh?
Eh certo, ora è tutto merito suo.
Ma Michela dov'è?
Non è potuta venire?
È molto dispiaciuta, saluta tutti.
Mi dispiace.
Non vedo Marco, invece.
Neanche Lea.
No, Lea, Castelli, eccola.
Buonasera a tutti, che bello vedervi tutti qui.
Buonasera, Castelli, buonasera.
Eccoci qua.
Allora, direi che manca solo il dottor Colomba.
Sì, ma l'ho appena chiamato.
Sta finendo il reparto e arriva.
Ah, perfetto.
Allora direi di entrare.
Cominciamo.
Sei pronta per divertirti, Paolino?
Sì.
Andiamo.
Venite, venite.
Buonasera.
Andiamo, ti gusta ballare, sai ballare.
Cosa vengo a fare?
A bere, ti ubriachi.
Dormi sul divanetto.
Grazie.
Perché oltre ai biglietti venduti ci sono anche molte donazioni libere.
Quindi la sala per i ragazzi si farà.
Guardi, glielo assicuro.
Sono contenta.
Castelli, tra noi insomma in passato ci sono stati diversi screzzi.
E sono sicuro che ce ne saranno anche in futuro.
Però per questa serata meravigliosa io veramente la devo ringraziare.
Di cuore.
In realtà il merito è tutto di Arturo Minero.
Buonasera a tutti!
Grazie di essere qui questa sera a sostenere il reparto di pediatria dell'ospedale.
Il primo pezzo è dedicato al cuore pulsante del reparto.
Le sue infermiere!
L'artista che lo canta non ha bisogno di presentazioni.
Signore e signori, Dolce Nera!
Buonasera!
Straiata sul divano con un caldo africano, provo a immaginare come fare la foto più bella dell'estate, che batte il record e mi piace.
Mi serve un drone che dall'alto fa uno zoom, mi inquadra a fluttuare stesa pancia in su, ma sto per affogare da sole in mezzo al mare.
Tra milioni e milioni di buste, latine, le siga e camuce, metà del pianeta duplastica.
Un bimbo gioca in spiaggia innocente, mi dice che la fine è imminente, che anche colpa mia è evidente.
Amare il mare, amare il mare, amare te, amare il mare, amare il mare, amare te, ama o ma si può se si ama.
a chi non piace godere a chi non piace comprare serve spazio mentale per avere morale un photoshop alla madre terra record di like al pianeta terra milioni e milioni di buste bottiglie, piattini e cosucce metà del pianeta di plastica un bimbo gioca in spiaggia innocente mi dice che la fine è imminente che è stata colpa mia evitare
Sì, avanti.
Ciao Marco.
Anna.
Sono giorni che aspetto l'occasione per parlarti.
Anna, scusami, ma non è un buon momento.
Le ragazze del reparto hanno organizzato un concerto di beneficenza e devo proprio scappare.
No, non puoi scappare da quello che ti devo dire.
Sì.
come un fiore come vorrei che tu fossi forte più di me per mantenere vivo il sorriso
Grazie a tutti.