I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose
Quando si decide di cambiare qualcosa di importante, l'iperlice sembra indispensabile e siamo sicuri che sarà per il meglio.
Poi però quell'attimo passa e al suo posto restano solo tanti, tantissimi dubbi.
Jenny, Jenny!
È sabato sera e per curare la confortite ho deciso di regalarmi una fantastica uscita da single.
Non te lo dico con chi esco.
Non hai voluto fare il mio fidanzato, non te lo dico.
Brava, amore di nonna, così si fa.
Adesso però lo lasciamo cuocere nel suo brodo, eh?
Quel dottorino testardo.
Intanto noi ce ne andiamo a divertirci.
Alice, ma tu esci così?
Pare che ci carissi l'intra, cammisa.
Cosa hai detto?
Sembra che ci sei caduta dentro la camicia.
Certo, se ti metti in una cosa un po' più... un po' meno... Insomma, amore, cambi, te va.
Vado?
C'è la prova generale dello spettacolo in cui recita Cordelia.
Il protagonista è Sebastian Neiva.
E visto che è l'attore preferito di nonna Amalia, non potevo lasciarla a casa.
Lui, tanti anni fa, è stato una star della televisione.
Se ti sovvieni di una qualche colpa che ancora non abbia ricevuto la grazia del perdono, invocalo adesso.
Non voglio uccidere la tua anima impreparata.
Mai nella vita vi ho fatto torto.
Mi avevi detto che la tua amica è una parte così importante.
No, perché doveva fare un volo più piccolo.
E che è successo?
Non lo so.
No.
Sulla vita.
E sull'anima mia.
Non è male.
Squadrina!
Cassio ha usato di te.
Muori!
Mi è venuta un'idea.
Per risvegliare il tuo dottorino.
Strangolarlo?
No, questa potrebbe essere una seconda ipotesi, però...
E la sua grande idea sarebbe che dovrei fare in gelosia i riconforti.
Sono pronta, sono pronta.
Ecco qua.
Ecco così.
Più vicini, un pochino più vicini.
Un bel sorriso tutti e due.
Ecco.
Là, fatto.
E facciamo un'altra così per sicurezza.
Ecco qua, io sono pronta.
Ecco, un po' meno rigidi, morbidi.
Sì, però vediamo di fare in fretta.
Bene, sì, sì, sì, prestissimo.
Uno scattino.
Veloce, veloce.
Ecco qua.
Belli, come siete belli.
Fatto, grazie.
Adesso manca solo un piccolo autografo.
Grazie mille.
Prego.
Ti aspetto giù.
Sì, tesoro, arrivo subito.
Ecco qua.
Pronti.
Una firmetta qui.
E a chi lo faccio?
Amalia.
Amalia?
Sì, lo sono io.
Che tipo antipatico.
Chissà poi cos'era quella pietra nera che ha nascosto.
Comunque in tutto questo mi sono anche persa Cordelia.
Stella, anche se sei la regista non puoi farmi questo.
E lasciami.
Hai fatto di tutto per portarti a letto mio marito.
Non ti voglio più vicino a lui.
Ma io ho lavorato tanto per il ruolo.
Non puoi togliermela ad un giorno dalla prima.
Come lo giustificherai?
I registi non giustificano.
Decidono e basta.
Ora vattene.
Questa mattina Cordelia mi ha svegliato con la terribile notizia che Stella, la regista, ha avuto un malore.
È possibile che la gelosia possa averle spezzato il cuore?
Aspetta.
Ma che c'è qua?
Aspettami qui, eh.
È da ieri che ti chiamo, perché non mi rispondi?
Non ti viene in mente che io possa preoccuparmi per te e avere delle cose importanti da dirti?
Chi è il morto?
Io non faccio l'agente delle pompe funebri, faccio il medico legale.
E dovresti sapere che i medici legali non si occupano soltanto di decessi, ma anche, che ne so, di fare perizi per tentati omicidi.
Sono qui per questo.
Non mi chiedere niente, non so nulla.
Sto aspettando il simpaticone, quello che piace a te.
E' Inardi?
Sì, dovrebbe darci notizie lui.
Eccolo là.
Guardalo.
Buongiorno, Conforti.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Mi fa piacere che ci sia anche lei.
Dunque, la vittima è una regista teatrale piuttosto famosa.
I medici che l'hanno rianimata sospettano che qualcuno abbia tentato di soffocarla.
Lei è Stella von Schirach.
Stella?
Certo, la conosco.
Ti pareva.
Sono qui per questo, Claudio.
La mia amica Cordelia lavora nella sua compagnia.
Ma pensavamo fosse un malore, non certo un tentato omicidio.
Allora dovremmo sentire anche la sua testimonianza e anche quella della sua amica.
Ma, dottore, se vuole, lei è qui fuori.
Posso...
No, no, no.
Anzi, vado a dirle di tornare a casa, la convocheremo noi in questura.
E non dica nulla dell'aggressione, finché non la pura il dottor Conforti rimane soltanto un'ipotesi.
Dico bene?
Non avrei saputo dirlo meglio.
A dopo.
Perché non vai a casa?
Non te la farebbero vedere comunque.
Quanto resto io qua, ti faccio sapere.
Va bene.
Posso tenere la tua macchina?
Sì, sì, certo.
Sono in bici, cioè...
Per le visite dovrà aspettare, ci sono degli orari stabiliti.
Vado a dire alla mia suocera di portare a casa mio figlio.
Sir Leva, nella sala d'attesa troverà il vicequestore Galligaris.
Le farà qualche domanda.
Va bene.
Buongiorno.
Noi ci conosciamo?
Eh, sì.
Ma non le sembra che era un po' troppo sereno per avere la moglie in animazione?
Sì, è abbastanza strano.
Vogliamo cominciare?
Sì.
Prego.
Non ci sono lesioni ischemiche cerebrali gravi.
Però la paziente ha in atto un edema cerebrale polmonare imponente.
Permesso.
Allora...
Sul collo non ci sono segni di lesioni.
Vediamo il vestibolo della bocca.
Ecco.
Sulla mucosa interna delle labbra sono visibili le impronte dei denti.
Vuol dire che qualcuno ha esercitato una pressione per tentare di soffocarla.
Anche sul viso non ci sono graffi o lesioni o altro.
Vuol dire che chi ha tentato di ucciderla ha usato un cuscino o qualcosa del genere.
L'esame tossicologico è ancora in corso.
Ho chiesto di mandarmelo appena possibile insieme a una copia della cartella clinica.
Bene, fammi avere il referto completo appena puoi.
No, pensavo di tenermelo e di farci un origami, ma bello grosso.
E se carina, non ti ricordavo così simpatico.
La signora è Adele von Schirach, la madre della regista.
È lei che l'ha trovata.
Era uscita verso le 10 del mattino con il nipotino per portarlo al parco, poi è tornata a casa e ha pensato che Stella si fosse sentita male, così ha chiamato il 118.
Che è arrivato alle 12 e 15.
Secondo la cartella il trauma è avvenuto nell'ora precedente all'intervento dei soccorritori.
E non c'era nessuno in casa?
La babysitter che lavora lì aveva il giorno di riposo e è andata a fare una gita a Firenze Certo c'era il marito ma in un altro appartamento Loro abitano in piani diversi anche se comunicanti Lui però dice di non avere sentito niente Anche perché era in compagnia di un'attrice, una certa Maddalena Romano Io l'ho vista ieri sera che litigava con Stella
A quanto ho capito le aveva tagliato la parte all'ultimo momento per punirla, perché sembra che lei volesse portarsi a letto il marito.
Ma che storia torbida e appassionante.
Visto che è domenica io e Andrei, ci vediamo quando sarà pronta il referto.
Ciao Claudio, potresti farmi avere al più presto quel lavoro sui stupefacenti che ti avevo chiesto?
Immagino che vorrei andare con Caligaris a casa lei, va?
Sì.
Guarda che per me non c'è nessunissimo problema, anzi, questo è il mio numero di telefono.
Chiamami, ci tengo a sapere il tuo punto di vista.
Grazie.
Ah, Alice, non c'è bisogno che lo venga a sapere con forti, altrimenti chissà come reagisce.
Arrivederci.
Buona giornata.
Ho come la terribile sensazione di essermi messa in un guaio senza possibilità di ritorno.
Questi due sono in guerra e io come una scema ora mi ci trovo in mezzo.
Caligari, ci vediamo lì.
Va bene.
Ehi.
Voilà.
Hai quasi fatto più fretta di me.
Dottoressa, che piacere vederla.
Ciao, Bisogno.
Dottore, venite.
L'appartamento è proprio sopra il teatro.
Qui.
Non ci sono segni di affrazione, dottore.
Buongiorno.
Questa sarebbe la scala che unisce i piani internamente?
Sì.
Porta all'appartamento dove abita lei, va.
I due ambienti sono collegati e non ci sono porte.
Poi venite.
Di qua.
La camera da letto.
Questo è il letto della regista e i cuscini sono stati prelevati dalla scientifica.
Scusate?
Chi è?
Sono la babysitter di Matteo.
Mi ha avvisato la mamma di Stella.
Devo prendere dei vestiti per il bambino.
Prego.
Magari ne approfitto per farle qualche domanda, signorina.
Signorina?
Nicole Bisset.
Senta, signorina, che cosa mi sa dire della signora Stella Fonschirac?
Aveva dei nemici, qualcuno che... No, no.
Stella è una persona meravigliosa, non ha nemici.
Come mai me lo chiede?
La mamma di Stella mi ha detto che è stato un malore.
Ah, purtroppo la verità è che qualcuno ha cercato di ucciderla.
Non ci credo.
E chi avrebbe... Beh, è quello che cercheremo di scoprire.
Senta, signorina, è...
E cosa mi può dire invece del signor Leiva, del marito?
Non ho nessun rapporto con lui.
In famiglia si occupa di tutto Stella.
Però avrà visto qualcosa, non so che tipo di rapporto hanno.
Litigano spesso.
Soprattutto negli ultimi tempi.
Per quale motivo?
Maddalena Romano?
Lo sapete allora?
Io non ho mai capito come potessero vedersi qui dentro.
Ma non era l'unico motivo.
Ah, che altro?
I soldi.
Sebastian gli chiede di continuo a sua moglie.
E quando lei non gli li dà, lui va su tutte le furie.
Posso andare?
Prego, prego.
Buongiorno.
Arrivederci.
Beh, sia Sebastian che la sua amante potevano scendere dal piano di sopra e aggredire la regista, no?
Sì Però è possibile che Maddalena Romano sia arrivata a tanto solo perché le hanno tolto la parte Ma gli attori fanno anche di peggio, sai?
E comunque forse è stato lei, no?
Oppure sono complici, no?
Che brutto mondo quello degli attori Andiamo, ce ne va Ciao, Alice Dottoressa Ciao Povera Stella Tradita e ferita sotto il suo stesso tetto
Gli hanno contestato la pericola.
Come sempre.
Quello è meglio che cambia mestiere.
Stai a vedere che adesso Beatrice ha affiutato che Claudio è di nuovo libero e vuole riprovarci.
Chiudiamo.
Sangue freddo, Alice.
Sangue freddo.
Come l'hai potuto?
Come hai usato?
Il pastore!
Come hai potuto?
Tranquilla, eh?
Stanno solo parlando di lavoro.
Quello è il bando per il posto da direttore.
Ho beccato Beatrice mentre lo stampava.
Sono tranquillissima.
Cosa vuoi che me ne importi di quei due?
Ok.
Tanto Claudio un modo per fregarmi lo trova sempre.
Il favore che gli ha chiesto Calligaris lo ha scaricato sulla Wall-E e lei lo ha scaricato su di me.
La polizia ci ha fornito un campionario di tutte le droghe stupefacenti presenti sul mercato e indovinate chi è che deve catalogarle in base a nome, proprietà ed effetti.
Scanner?
2CB?
Un allucinogeno di sintesi di derivazione anfetaminica.
Ok.
Quattro MTA.
Una sostanza ecstasy-like comparsa nel mercato sotto forma di pastiglia con nome di banco come Flatliner Killer E. Niente nudo, le ho fatte tutte.
Tutte?
E' buono.
Per questo me l'hanno scosto.
Devo raccontare tutto a Calligaris.
Speriamo che nessuno si accorga della mia assenza, altrimenti... Come corre?
Dove va?
Appunto.
Ad integrare la mia deposizione in questura.
Poi magari c'è il magistrato Carino, chi lo sa?
Il magistrato Carino?
Non scherzare col fuoco.
Sei geloso?
Non sono geloso, semplicemente non voglio che socializzi con Enardi perché è uno stronzo.
E comunque non parliamo di lui.
Parliamo invece del perché hai deciso di rovinare tutto fra noi.
Io non ho deciso di rovinare... Non ho deciso di rovinare tutto.
Sai tu che non vuoi cambiare il nostro rapporto.
Ancora?
Ma che è una fissazione?
È una fissazione la tua, eh?
Ma chi te lo dice che cambiare tutto come dici tu sia meglio?
Ma chi ti dice che non lo sia?
E chi ti dice che... Ehi, ehi!
Cordi?
Sì?
Alice in tv stanno dicendo che è stata un'aggressione.
E quindi forse il copione che ho ritirato?
A cavolo, dovrei portarla alla polizia ma non so dov'è.
No, Cordi, però calmati perché io non ti capisco.
Spiegati meglio.
Il documento?
Sì.
Quindi, ricapitolando, lei è andata a casa della Fonscira che ieri mattina dopo le 11, forse 11 e mezza.
Sì, sì, esatto, per ritirare il copione con le modifiche che Stella ha fatto su di me.
Perché, sa, Stella è anche una dramaturga molto esigente, quindi lei... Sì, però, Cordi, racconta al commissario com'è andata quando sei arrivata lì.
Sì, sì, sì, perché questa è la cosa strana.
Io sono arrivata, ho suonato, ma non mi ha aperto nessuno, eppure sentivo dei rumori, allora ho detto che ero lì per il copione.
Me l'hanno passato attraverso la fessura della posta.
Non hanno aperto la porta.
Lo sapeva anche lei, pensa che quel copione me l'ha passato l'aggressore, ma io non lo trovo, non lo so dov'è quel copione, perché di solito metto tutto in camera.
Scusi se la interrompo, ma si calmi.
È chiaro che quel copione è molto importante.
Per cui adesso lei torna a casa, si tranquillizza e si rimette a cercarlo.
Sì, vado, vado subito.
Signorina, il documento.
Lo troverà.
Sono sicura che lo troverà.
Speriamo.
E invece l'attrice Maddalena Romano cosa ha detto?
Sostiene di essere andata via da casa di Leiva prima delle 11.
Ci ha anche consegnato uno scontrino di un bar dove si sarebbe fermata a fare colazione.
Però la dobbiamo ancora verificare.
Ma se così fosse Leiva avrebbe mentito.
Si direbbe di sì.
C'era solo lui in casa quando sua moglie è stata aggredita.
Accidenti!
In tutto questo ho dimenticato di dire a Caligari se è il Black Tar.
Ha fatto una bella passeggiata, Lady?
No, professoressa, io solo... Lei trascura l'incarico sugli stupefacenti.
Come mai?
È troppo facile per lei?
No!
Infatti, credo di aver fatto un errore, ma ho già rimediato.
L'incarico da compilativo diventa sperimentale.
Ho già fatto venire dall'istituto di tossicologia delle cavie di laboratorio per gli esperimenti.
Delle cavie?
Sì.
Delle cavie.
Ma io piango se uccido le zanzare.
Figuriamoci se... Mi prego, mi aiutate?
No, non guardare me perché io devo prepararmi per Bartimora.
Alice, io sono d'accordo con te.
Agli animali non bisogna fare mai del male.
Certo che il coniglio a forno, col finocchietto, due olivette, un dito di cipolle, carote, patate, è una cosa spettacolare.
Assassino!
Pure col suo è speciale.
Rileggiamo le informazioni raccolte prima.
Allora, dopo il picco plasmatico di piacere nel primo minuto, l'eroina resta in circolo per 5-6 ore, provocando una sensazione di rilassatezza e di stacco progressivo dalla realtà.
Chiaro.
Procediamo, sì?
Sì.
No, no, no, no, no.
Piano, piano, piano.
Il pantalino col black tar!
Raccogliamolo, dai!
No!
Dove vai?
È entrato nella condotta dell'aria!
Come facciamo a prenderlo?
Il black tar!
La voli t'ammazza!
È successa una disgrazia!
Scusate!
Perdonala, Roberto.
In questi giorni è più impulsiva del solito.
Che disgrazia.
Te lo dico dopo.
Ci sono novità sul caso Leiva?
Sì, abbiamo scoperto che Leiva ha tutti i conti in rosso.
In realtà quella ricca è sua moglie, che ha ereditato un patrimonio compreso la stabile in cui vivono.
Forse era stanca del marito che la tradiva e così ha chiesto il divorzio.
Lui però ha avuto paura di rimanere a bocca asciutta e così l'ha aggredita nel sonno.
Come fate ad escludere che fosse sedata?
Beh, voi due vi parlate in questo periodo, sì.
Perché?
Che cos'è una strategia la tua?
Vuoi escludermi adesso?
Vuoi tenermi all'oscuro di tutto?
Non lo farei mai, sei la mia allieva.
E allora perché non mi hai detto che erano arrivati gli esami tossicologici?
Perché non me l'hai chiesto e se ti chiamo non mi rispondi e quando parliamo scappi, quindi faccio quello che vuoi tu Alice, ti lascio libera.
Contenta?
Libera di andare avanti.
Verso dove lo sai solo tu.
Perché io me li vorrei... Ti arrivo.
Grazie.
Tutto bene?
Sì, sì, stavo solo pensando al caso e... Novità?
Potevi chiamarmi.
Comunque la scientifica ha trovato tracce di DNA maschile su uno dei cuscini del letto.
E considerando che i coniugi non dormono insieme...
Quindi questo fa di Sebastian il sospettato principale?
Ma sì, per il momento sì.
Piacere, Lara Proietti.
Sono anche io una specializzante dell'istituto.
Piacere, Sergio Inardi.
Vi unite a noi?
La ringrazio, ma devo proprio scappare.
Mi aspettano a casa.
Ciao, Alice.
Divertitevi.
Ciao.
Ma secondo te parlava della figlia o della fidanzata?
Oppure di tutte e due perché ha detto aspettano?
E se invece parlasse della moglie?
Troppo banale.
Già, non te l'ho detto.
Sposato è sposato, ma è anche separato.
Ma tu che ne sai?
Me l'ha detto il barista?
Il PM bello e tenebroso si è trasferito in zona, è per questo che lo vediamo sempre.
Finalmente una gioia per gli occhi in questo panorama desolato.
Eh, non lo so se è stato Leiva.
Io so soltanto che tutte le donne che si sono messe con lui hanno poi fatto una brutta fine.
Ecco, per esempio quella Carlotta Barbieri.
Chi è Carlotta Barbieri?
Come chi è, tesoro?
È un'attrice, è pure famosa.
Pensa che quella lì, 15 anni fa, ha lasciato marito e figli per mettersi con Leiva.
Una folle estate di passione.
E cosa è successo dopo quell'estate?
Una tragedia.
Si è suicidata.
Dì la verità!
L'hai preso tu, eh?
Ma no, starà da qualche parte.
La casa nasconde, ma non ruba, Cordelia!
Ma che succede?
Il mio copione è sparito.
L'ho cercato dappertutto ma non si trova.
L'ha preso lei di sicuro.
Ma che se ne fa del tuo copione?
Scusami.
Infatti è quello che le ho detto.
Tu prendi tutto quello che non è tuo.
È nel tuo karma.
Scusala.
Credo che non si sia ancora abituato al fatto che non viviamo più da sole.
Aspetta.
Questo è per te.
Grazie.
L'ha recapitato un corriere oggi pomeriggio, te lo dovevo mettere in camera, ma poi Cordelia ha fatto casino.
La busta è aperta.
Come mai?
La taglia è giusta, però... continuo a non piacermi e non so perché.
Voglio vederci chiaro su questa insofferenza di Claudio nei confronti del PM.
Provo ad inserire i loro cognomi nel motore di ricerca.
Claudio e Inardi hanno collaborato a un caso qualche anno fa.
Sergio l'ha sostituito durante un procedimento.
È una cosa grave.
Ma perché l'avrà fatto?
Io non riesco ad immaginarmi Claudio che commette un errore.
Come stai, Alice-chan?
Genki?
Io purtroppo non bene.
Mi manca Italia e mi manchi tu.
Allora ho sentito tante canzoni italiane.
Solo che mi è venuta troppo magone.
Ciao, Alice-chan.
Che mi dici di Baltimora?
In realtà ancora non ho scelto che progetto di ricerca presentare.
Attenzione, attenzione.
La volta scorsa l'archeologo sexy.
Oggi se basti a lei va la prossima volta che viene.
Ti la chiamo subito.
Alice, dovresti andare perché bisogna fare un tampone.
Sì, lo so.
La prima volta che invidio un incarico così insulso.
Buongiorno, sono la dottoressa Alice Levi.
Non so se si ricorda di me, ci siamo già conosciuti.
Ah, prego, da questa parte.
Non farei mai del male a Stella.
È la madre di mio figlio.
È anche la mia migliore amica.
Posso chiederle di aprire la bocca?
Ecco fatto.
Non sono stato io ad aggredire mia moglie.
Io non mi sono accorto di nulla.
Mi scusi, ma mi sembra impossibile che lei non si sia accorto di nulla, visto che gli appartamenti sono comunicanti.
Aveva assunto dell'eroina?
Ho iniziato dopo la morte di una persona a cui tenevo moltissimo, una donna che amavo e che poi ho lasciato per paura delle critiche della gente.
Carotta Barbieri?
Aveva due bambini, piccoli.
In un'estate ha perso tutto a causa mia.
Forse quello che mi sta accadendo è la punizione per tutto il dolore che ho causato.
Il passato che ritorna a chiedere il conto.
E se fosse come dice Sebastian Leiva?
Se il vero obiettivo dell'aggressione fosse stato lui e non Stella?
Ma di che parli?
Sebastian Leva ha una storia tremenda alle spalle.
C'è un marito rimasto vedovo dopo essere stato tradito, dei figli rimasti orfani.
Insomma, ci sono tantissime persone che potevano avercela con lui.
D'accordo, però allora perché prendersela con Stella e non con lui?
E poi tutto il discorso che ti ha fatto è folle, è disperato.
Ma lui è disperato.
Infatti quella mattina assunse eroina Ma l'eroina provoca rilassatezza Mentre la violenza arriva con l'astinenza Ed ecco che con una certa puntualità è arrivata l'ora delle supposizioni Eh Alice?
Andiamo su Magari la moglie ha scoperto la droga e gliela ha sequestrata Lui l'ha aggredita nel sonno per riprendersela e si è drogato dopo E poi ricordiamoci che lui fa l'attore Fingere è il suo mestiere Mi sembra che lo faccia piuttosto bene Tanto sensibile lei
Mi ha praticamente demolito.
E poiché lui è il capo e io l'allieva, devo stare zitta.
Però quanto gli avrei voluto dire, anche tu una volta sei stato sostituito, indovina da chi.
Io credo alla versione di lei va, però voglio indagare sul suo passato.
Carlotta Barbieri era sposata con l'imprenditore Edoardo Lorenzi e avevano due figli.
Durante l'estate passata con Leiva, il primo genito, Gabriele, è morto per un'emorragia.
Era malato di una grave forma di emofilia e una piccola caduta gli è stata fatale.
Povero bambino.
L'altra figlia si chiamava Amanda.
Aveva otto anni.
E la sorellina è rimasta sola.
Sì.
Ciao.
Ciao, no, scusami, una cosa al volo.
Quanti anni ha Maddalena Romano?
24, credo, perché?
Anche Amanda avrebbe 24 anni.
E chi è Amanda?
Poi te lo spiego.
Ciao.
Voglio parlare a Calligaris di questa mia idea.
Magari gli può essere utile per gli interrogatori di Leiva e della Romano previsti oggi.
Lei tradiva sua moglie?
Ho sempre tradito Stella.
Lei lo sapeva.
E lo accettava.
Perché alla fine sapeva che tornavo comunque.
A modo nostro eravamo... Siamo una famiglia.
È vero che lei e il signor Leiva avevate una storia?
È vero.
Lui mi piaceva.
Ma prima di quella notte c'era stato solo qualche bacio.
E invece quella notte abbiamo fatto sesso.
Io ero a pezzi perché Stella mi aveva tolto il ruolo.
Così sono andata da Sebastian.
Speravo la convincesse a ridarmelo.
E sì, sì ci sono andata a letto.
Nella speranza che potesse ricompensarmi.
Io l'avevo capito.
Ma ci sono andato a letto ugualmente.
A Stella non importava che andassi a letto con le altre.
Ma con Maddalena quel giorno mi ha beccato a fumare eroina.
E questo per lei era un atto ancora peggiore.
Era la prima volta che mi faceva.
Io l'ho fatto solo per compiacerlo, ma non ci sono cascata più.
Quando ci siamo svegliati e lui voleva farsi di nuovo di eroina...
Io me ne sono andata.
È rimasto solo.
Aveva tutto il tempo di scendere e aggredirla.
Io non so, non ricordo se Maddalena sia andata via.
La conosco davvero poco.
Per quello che mi riguarda, potrebbe benissimo essere stata lei ad aggredire Stella.
No, il movente della romana non mi convince.
Va bene, era arrabbiata perché le avevano tolto la parte, ma da lì a uccidere qualcuno ce ne passa, eh?
Io avrei una mia teoria al riguardo.
Ma sentiamo, sentiamo la dottoressa.
Stavo pensando a quello che mi ha detto Leiva quando è venuto in istituto.
Ed effettivamente ha ragione.
È come se il suo passato gli stesse presentando il conto.
Perché... Scusate.
Pronto?
Sì, sono io.
Come lo sta bene?
Mandatemi l'indirizzo, arrivo subito.
Scusate, mia figlia non è stata bene, devo andarla a prendere fuori Roma.
Maledizione, sono senza macchina.
Beh, se vuole... Io avrei la macchina, se vuole le posso dare un passaggio?
Sì, sì, grazie, grazie.
Noi ci sentiamo più tardi.
Certo, vabbè.
Però non vuole alzarsi, dice che non riesce a fare niente.
Tesoro, sono papà.
Papà.
Come stai?
Riesci ad alzarti?
No, non ce la faccio, mi sento male.
Ma quanto ha bevuto?
Solo un paio di bicchieri.
Un paio di bicchieri?
Ma di che cosa?
Non è abituato a bere, Martina?
Era un pranzo in compagnia.
In compagnia di quattro idioti.
Amore, piano adesso vieni.
Aspetta, ti aiuto.
Ti portiamo a casa?
Sì, piano, calma.
Piano, piano.
Piano, piano, così, brava.
No!
Scusa, mi preoccupare.
Dovevo buttarla, non mi piaceva, quindi... Vieni.
Senti meglio?
No.
Questa è da uomo, ma almeno è pulita.
Grazie, Sergio, veramente.
Però non dovevi.
Ma stai scherzando?
Dopo tutto quello che è successo è il minimo.
Martina dorme?
Sì, sì, sì, è crollata.
Non l'avevo mai vista in queste condizioni.
Forse sta soffrendo la separazione tra me e sua madre.
Ma è comodo, ti vieni?
Grazie.
Da quella parte, alla sinistra, in fondo.
Scusami, il tuo cellulare sta squillando.
Grazie.
Scusa, scusa.
Domani vengo a prendermi la macchia.
Porta le chiavi al lavoro.
Ma non era la camicetta che puzzava di vomito.
È tutta la macchina.
Se ci sono macchie di vomito Marco mi ammazza.
Che cos'è?
È il copione di Cordelia.
Ecco dove era finito.
È questa macchia.
Sembra sangue.
Ah, bentornata, cappuccetto rosso.
Vado, non sono a Rodaco per parlarci di noi.
Volevo farti vedere questo.
Perché indossi una camicia da uomo?
Non è importante adesso, guarda questo.
No, lo è invece.
Di chi è?
Vabbè, ero da Calligaris e poi è arrivato Enardi, che poi è stato chiamato dalla Fidel.
E di Enardi?
Sì, e di Enardi.
Quello non perde tempo, ci ha provato, eh?
E tu?
Non ci ha provato, ero a casa sua.
Ah, a casa sua addirittura?
Mi fai finire, non è che... Io pensavo che tu scherzassi con questa storia della genocida.
Invece ce la metti proprio tutta per ferirmi.
Ma mi dici che bisogno hai di fare la stronza con quell'altro?
Alice, Alice...
Riepilogando, tu credi che Maddalena Romano in realtà si chiami Amanda Lorenzi?
Esatto.
Perché la madre 15 anni fa è stata l'amante di Sebastian.
Per questo motivo la figlia, cioè Maddalena Romano, ha aggredito la moglie di Sebastian per far ricadere la colpa su Sebastian stesso.
Ho capito bene?
Perfettamente, professore, lo so, è un po' complicato.
Però adesso mi servirebbe una prova scientifica per dimostrare questa parentela, altrimenti nessuno mi crederà mai.
Se non hai un DNA da confrontare con quello trovato sul copione, non capisco tu come ci riuscirai.
Io qua la volevo, professore.
Perché il figlio di Carlotta Barbieri era affetto da una forma grave di emofilia.
E noi sappiamo che le donne sono portatrici sane di questa malattia.
Quindi, quello che dobbiamo fare è isolare da questo DNA l'introne 22 del gene del fattore ottavo della coagulazione.
Scientificamente è un'intenzione meravigliosa.
Grazie.
Ma non si può fare.
Perché?
Non ho il permesso.
E adesso?
Ti cedo il posto.
L'esame lo fai tu e io supervisiono.
Te lo sei meritato.
Grazie.
Professore.
Sì?
Forbici.
Sì.
Professore.
Sì?
Di là.
Giusto.
Il sangue presente sul copione appartiene ad una donna.
Però io ho commesso una scorrettezza.
Cioè?
Cioè ho eseguito un esame che né lei né il dottor Conforti avevate richiesto.
E perché?
Perché sospettavo che l'aggressione a Stella in realtà non era altro che una vendetta nei confronti di Sebastian.
E infatti lo è. Perché i risultati di questo esame aggiuntivo mi hanno dimostrato che il sangue appartiene alla figlia di una donna che 15 anni fa si è tolta la vita per amore di Sebastian.
E sia l'età che il colore degli occhi coincidono con quelli di Maddalena Romano.
Lo so, non avrei dovuto farlo, me ne rendo conto.
Però adesso avete il movente dell'aggressione.
Che fa?
Mi fa rapporto?
Sto preparando l'ordine ufficiale per l'esame aggiuntivo.
Conforti farà un lavoro inutile, ma almeno non finirai nei guai.
Grazie.
Questa bella idea del passato di lei va tutta l'area di essere farina del tuo sacco.
Hai già fatto il test dell'introno e sei andata a dei nardi con i risultati, è così?
Sì, è così, è così.
Quello fa tanto il santarello per farsi bello con te, Alice.
E io di sicuro non faccio un test due volte per tenergli in gioco.
Gli ho detto che poteva passare direttamente a convocare la Romano qui per un test.
Mi sembrava più utile.
Quindi la Romano sta venendo qui adesso?
Perché sei andata da lui e non sei venuta da me?
Me lo chiedi?
Dopo quello che mi hai detto ieri sera?
Io forse ieri sera ho un tantino esagerato, va bene.
Ma io sono sempre io, no?
Mentre lui che cos'è per te?
È un estraneo, uno sconosciuto.
Uno sconosciuto che mi ascolta, che mi crede e mi rispetta.
Al contrario di te che mi offendi e neanche mi chiedi scusa.
Ma smettila che quello non è un cavaliere senza macchia, come te lo devo dire?
Ma che ti ha fatto?
Che ti ha fatto?
Dimmelo!
Basta, basta, io del passato non parlo.
Voglio parlare di me e di te adesso.
Che intenzioni hai con lui?
Questa volta non ha giustificazioni.
Ho dovuto accompagnare la donna delle polizie in infermeria.
Anche lei ha provato a prendere la cavia ed è stata morsa.
Ma noi gli avevate somministrato l'eroina.
Non dovrebbe essere così aggressivo.
Ma magari è in crisi di astinenza.
Non l'abbiamo nemmeno toccato.
Basta, fate silenzio.
A questo punto abbiamo perso troppo tempo.
Non resta che chiamare l'unità veterinaria.
No, Valeria, aspetta.
Fai provare con gli animali una certa confidenza.
L'ha preso per un gatto.
Lo sta ipnotizzando.
Lo vuoi prendere tu?
No, no, no.
Vieni qua, vieni.
Eccoci qua.
Buono, eh?
Buono.
Tranquillo.
Ora la morte.
Ma tutto bene.
Ottimo lavoro, Giorgio.
Portiamolo nel mio ufficio.
Sì.
Comunque anch'io sono bravo con gli animali.
Mi sembra chiaro che l'incarico sperimentale è troppo peloso, troppo oneroso per lei a Levi.
Aspetta al più presto le schede compilative.
Ok, fammi ricapitolare.
Quindi la tua teoria è che la figlia di Carlotta Barbieri sia andata a letto con l'ex amante della madre pur di far ricadere la colpa su di lui?
Esattamente.
Va bene.
Però io dico scusami, va bene la vendetta, ma così non sarà un po' troppo?
Ma dove le ho messe?
Scusa, stavo cercando l'evento a contatto.
Ragazzi, io ve l'ho detto, questo istituto vi fa male.
Le chiavi.
Grazie.
Prego.
Ciao.
Ma i tuoi occhiali?
Ho le lenti a contatto.
E da quando?
Da stamattina, infatti non faccio altro che litigarci, una già l'ho persa.
E se anche lei portasse le lenti a contatto?
Magari colorate?
E per camuffare usa gli occhiali.
Sì, sì.
Dobbiamo avvisare subito Caligaris.
Sì, scusa Roberto.
Sì, grazie Roberto, ho capito.
Grazie.
Sospettano della donna sbagliata.
Lo so, e lo sa anche Carly Caris.
Il DNA della romana non coincide con quello trovato sul copione.
Il fatto è che l'unica altra donna che potesse entrare e uscire da quella casa senza problemi è la babysitter, che adesso è scomparsa assieme al figlio di Leiva.
Alice, Alice, dove... Sì, ciao.
Calligaris ha dispiegato tutte le forze sul campo.
Il parco e l'intero quartiere sono stati setacciati dalla polizia, ma per il momento ancora niente.
Amanda e il bambino sembrano spariti nel nulla.
La mamma li portava all'addetto dei cigni.
Sergio, l'ho trovata.
Ti mando la posizione.
Sì, ciao.
Amanda.
Far del male a questa famiglia non ti farà riavere la tua.
Volevo rovinargli la vita.
Ma lui l'ha rovinata a mia madre e a tutti noi.
Avrei potuto ucciderlo, ma non era abbastanza.
Volevo vederlo soffrire.
Voglio ancora vederlo soffrire.
Non gli avrei mai fatto del male.
Matteo è innocente, come lo eravamo io e mio fratello.
E la seconda buona notizia è che Stella si è svegliata dal coma.
Amanda portava lenti a contatto scure e occhiali per nascondere a Sebastian il vero colore dei suoi occhi, che è la parte di sé che più assomiglia alla mamma.
Quella mattina ha fatto finta di partire, ma in realtà è rimasta nei paraggi della casa.
Ha aspettato che Matteo e la nonna andassero via ed è rientrata.
Tanto sapeva che Sebastian era con l'amante e non l'avrebbe mai sentita.
Che Stella era stanca ed era rimasta in camera a riposare.
Si è entrata e l'ha grinta nel sonno.
E tu, quando hai citofonato, l'hai fatta fermare.
Stella, sono Cordelia, sono qui per il copione.
E' convinta che Stella fosse morta.
E' scappata via.
Quindi è merito mio se Stella è ancora viva.
Ah sì?
Brava porteria.
Ciao, Alice.
Dottore, ho venuto a prendere la cena per lei e Martina.
No, è andata dalla mamma.
Cercavo te.
Martina mi ha fatto capire che se una brava ragazza infrange le regole, ha bisogno di parlare.
Posso farle una domanda indiscreta?
Solo se la smetti di darmi del lei.
Ci provo.
Grazie.
Come mai è finito il suo... il tuo matrimonio?
Accidenti che domanda.
Beh, probabilmente perché è difficile starmi vicino.
Sono una persona terribile.
No, credo... credo che sia stata colpa mia.
Ero troppo preso dal lavoro, dalla carriera...
Io non ho saputo cambiare quando mia moglie mi ha chiesto di farlo.
Adesso posso fartela io una domanda indiscreta?
Certo.
Ma tra te e Conforti è soltanto lavoro oppure c'è qualcos'altro?
C'è stato.
Però adesso deve essere solo il mio capo.
Pronto, Alice?
Artur, sono Alice.
Credo che tu abbia sbagliato numero.
Volevi chiamare lei, vero?
Sì.
Sì, scusami, che rubrica siete?
No, no, ma non ti preoccupare, non fa niente.
Cordelia me l'aveva detto che avevi un'altra storia, quindi... Sì.
La vita va avanti, no?
Certo, ovviamente.
Però... mi ha fatto piacere sentirti.
Anche se per sbaglio.
Anche a me.
Buonanotte, allora.
Buonanotte.
Arthur ha ragione.
Bisogna voltare pagina.
Il passato ci impedisce di vivere la nostra vita.
Bisogna lasciarlo andare, altrimenti si rischia di esserne sopraffatti, proprio come è successo ad Amanda.
Andare avanti non significa dimenticare, Alice.
Le cose belle restano, fanno parte di noi, per sempre.
Grazie.
Musica