Sì
Sì, sì, sono sempre qui.
È un'ora che aspetto.
Ma che vuol dire un incidente, scusi?
Ma adesso che fate?
Mandate un carroattrezzi per il carroattrezzi.
Io che faccio?
No, guardi, non si azzardi a rimettermi in attesa.
Guardi...
Pronto?
Ma basta un culo!
Scusi, tutto a posto?
Posso aiutarla?
No, no, me la cavo, grazie.
Stavo andando a Ferrara e ho fuso il motore.
Il soccorso stradale mi ha dato buca.
Ma serve aiuto per la macchina?
No, è andata.
Grazie lo stesso.
E se vuole posso accompagnarla io a Ferrara.
No, la ringrazio.
Cosa che non le ispira sicurezza?
Giubbotto di pelle?
No, forse più i tatuaggi.
Giusto.
Lea Castelli.
Arturo Minerva.
Di solito non mordo le sconosciute.
Va bene.
Grazie.
Sei un musicista?
Bassista, principalmente.
Il basso è una specie di chitarra?
Sì, diciamo che sì, una specie di chitarra.
Non mi intendo molto di musica.
Lo vedo.
Magari sei famoso, dovrei conoscerti.
No, no, famoso no.
Ho suonato con la gente famosa, questo sì.
Ho girato il mondo a forza di concerti.
Poi mi sono fermato.
Adesso faccio arrangiamenti o i demo per i nuovi gruppi.
Hai cambiato vita, insomma.
La vita è quello che ti succede mentre sei impegnato a fare altre cose, diceva John Lennon.
Questo lo conosco.
Bene.
Non aveva tutti i torti.
Sì.
Mio padre, ad esempio, voleva rimanere solo due mesi a Istanbul, poi ha conosciuto mia madre, poi sono nato io e quindi lui ci è rimasto per vent'anni.
Ah, adesso ho capito da dove arriva il tuo accento straniero.
Tu invece?
Viaggi leggera.
Quindi torni a casa o vieni per la prima volta a Ferrara?
Torno a casa.
Per ricominciare.
E la musica è bassa.
Io mi sento bene.
Nel suono del mio pianoforte.
C'è un fiume sempre in piena che scorre nelle mie
Buongiorno, nuova luce, nuova vita per me.
Sei sicura che ti devo lasciare qui?
Sì, sono praticamente arrivata.
È stato un piacere.
Anche per me.
E sarebbe anche un piacere rivederti.
Beh, Ferrara è una piccola città, quindi non mancheranno occasioni.
Non pensi che sia più facile scambiarci i numeri di telefono?
Lasciamo fare al destino.
Ok.
Ciao.
Buongiorno, bentornata.
Grazie.
Quindi questa Lea Castellini ha anche il tempo di arrivare e già si è presa il mio sabato libero.
Grazie, perfetto.
Il sabato non è tuo, Favilla.
E ti ricordo anche che questa Lea Castelli, oltre ad essere una collega, è anche un'amica che torna dopo un periodo difficile.
Quindi... Quindi?
Quindi... Sì?
Il 12 l'abbiamo dimesso?
Sì, sì, il letto è libero.
Ottimo, ciao.
E quindi?
E quindi, quindi...
E quindi l'hai sentita per la Lea, vero?
Sì.
E come ti è sembrata?
Emozionata, molto emozionata.
Eh, ci credo.
Non è facile per lei tornare qui.
Certo.
Cerchiamo tutte di darle una mano.
Cerchiamo di non fare favoritismo.
Eh, dai, dai, ma sta buona, su.
Ma che ho detto?
Sto precisando delle regole di lavoro.
Precisi tanto.
Mi servono dei teni.
Il ragazzino del 10 ha rovesciato la colazione.
Lo sai dove è il camionenzuolo?
Sì.
Grazie.
È già arrivata la nuova infermiera?
No, è ridardo come te.
Ha avuto un contrattempo, sarà qui a momenti.
Vedrai, ti piacerà.
Da lei hai tutto da imparare.
È vero, è vero.
Pensa che quando sono entrata come te nel tirocinio, la Lea mi ha insegnato tutto.
Esagerata.
Eccola!
Eccoci!
Finalmente, ma sei un fiore.
Stare da tua madre ti ha fatto benissimo.
Ma non vedevo l'ora di tornare.
Ciao.
Che meraviglia.
Oh, ma alla fine li hai messi allora.
Li ho scelti io, sai.
Non avevo dubbi.
Eh, di ragazze con tocco di colore ci sta sempre.
Certo.
Tu devi essere favilla, vero?
Rosa mi ha parlato molto di te.
Eh sì, certo.
Anche di te parla sempre, spessissimo, sempre.
E lei è Michela, la nostra nuova tirocinante.
È qui da poche settimane.
Felice di conoscerti, Michela.
Piacere mio.
Eccoci qua.
Siamo tutte.
Donne, che ne dite se prima di attaccare ci mangiamo una fetta del mio ciambellone?
Eh certo, festeggiamolo.
L'ho fatto apposta!
Il reparto in pratica è rimasto lo stesso.
Ha da solo aggiunto una stanza in neonatologia.
Ma per adesso tu non te ne devi occupare.
Eccola, la mia infermiera preferita!
Allora?
Donato.
Ti trovo in splendida forma.
Impara, moglie.
Basta poco per tenere alto il morale di tuo marito.
Ma a me piaci così come sei.
Scusa.
Chi mi dà una mano col due?
Io.
A dopo.
Il bambino del due deve fare un attacco.
È ancora lì sotto?
Non c'è verso di farlo uscire.
Coglia è russo, è cresciuto in un orfanotrofio ed è spaventato da tutto.
Donato mi ha detto che devi fare una tac.
No tac!
Eccola!
Guarda che cosa ti ho portato!
Gli avete spiegato di che cosa si tratta?
Eh, ci abbiamo provato, ma non è così semplice.
Coglia un po' di italiano lo parla, solo che comunicare veramente è difficile.
È con noi da poco più di un mese, in affidamento produttivo.
Abbiamo aspettato tanto per averlo, però non eravamo preparati a questo.
Vediamo quello che possiamo fare.
Come ha detto che si chiama?
Colia.
Me lo presta il bracciale?
Grazie.
Ciao, Colia.
Io sono Lea.
No, Tuck.
No, non ti preoccupare, tutto a posto.
Ora ti spiego che cos'è la Tuck.
Guarda, questo è Colia e questa è la Tuck.
Coglia fa la tac, guarda eh Coglia sta fermo, fermo, fermo, fermo Bravo Coglia, fermo così Ancora un po'
E poi Collia ritorna indietro.
Ed è finito tutto.
Sei stato bravissimo.
Sei stato molto molto coraggioso, sai?
Davvero non so come ringraziarla.
Non me la sto cavando tanto bene come mamma.
Tutte le mamme si sentono inadeguate.
È il rischio del mestiere, no?
Quando sapremo qualcosa?
Qui vedo che è seguito dal dottor Verna.
Ci vado a parlare subito.
Grazie ancora.
Ha un figlio meraviglioso.
Adesso la cosa più importante è che sia sano.
Certo.
Sì?
Dottor Berna, mi scusi.
Lea!
Finalmente riesco a salutarti.
Oh, in reparto non si parla altro che del tuo arrivo.
Ci sei mancata, davvero.
Anche voi, tantissimi.
Che poi arrivi proprio al momento giusto.
Non so se te l'hanno già detto.
No.
Mi sposo.
Con Enrica?
Eh sì.
Congratulazioni!
Sei emozionata?
Diciamo, annientato dai preparativi.
Sposare la figlia dei Tescari significa fare le cose in grande, no?
Già.
Ma avevi bisogno di me?
Sì.
I signori Mosella stanno aspettando con ansia i risultati della TAC del bambino.
Ah, ci penso io.
Sì, sì, vai.
Grazie.
Prego.
Bentornata, Lea.
Sicura?
Sono solo un po' stanca, devo riprendere il ritmo.
Qui abbiamo finito.
Andiamo a casa?
Mettiti un attimo dritto tu.
Sono alzato.
Te le sei lavate le mani?
Sì.
Giura?
Porta i pomodorini in tavola, vai.
Adesso vieni qui con noi?
Sì, per un po'.
Finché non trovo una sistemazione.
Beh, più sistemata di così, scusa.
Cosa ci vai a fare in un monolocale da sola, dai?
Guarda che questa è casa tua, puoi stare qui tutto il tempo che vuoi, ricordatelo.
Grazie.
Per averti lasciata la stanza io ci guadagno a scuola guida.
Stai calmo.
Il mio amico meccanico stasera ti riporta anche la macchina, così sei anche indipendente.
Ah, grazie.
Se no puoi usare la mia bici?
Tanto io non la uso mai.
Ah, giusto.
Potremmo andare a lavorare in bicicletta.
Non è poi così lontano, no?
Ma certo.
Ma non ci pensare nemmeno, figurati.
Ma ci chiami quando è pronta?
Sì, vai amore.
Vieni Paolino.
Ma mettilo giù.
Certo che è incredibile quanto siano cresciuti in un anno.
Ci ha rubato tutto lo spazio.
Urlano, litigano, ogni tanto ci salutano.
Che cosa gli abbiamo fatto fare a tutti questi figli, poi?
Scusami.
Senti, a me piace un sacco quando i piatti sono tutti diversi, capito?
Ho comprato apposta.
Ah, allora li hai messi sbagliati.
Abbastanza, ma non importa, ti abituerai.
E quello l'hai messo tutto?
Eh, quello sbagliato, io lo aspetto.
Hai visto?
Che ci è voluto.
Finalmente.
Mi sembra di essere uscita da una centrifuga.
Dai, con un po' di movimento ci fa bene.
Ancora?
Ma se il riparto si corre dalla mattina alla sera?
Mi sa che prima o poi dovrai affrontarla.
Sì, ma non è un problema.
Lei e Marco stanno ancora insieme, credo.
Non mi interessa.
Marco è in America e io e Anna non siamo più amiche da un sacco di tempo ormai.
Pensi ancora a lui?
Sì, qualche volta.
Ma è normale, no?
Non è che con un divorzio si possono cancellare dieci anni di vita insieme.
Ma è un capitolo chiuso, non ti devi preoccupare.
E chi sei, prego?
Andiamo, vieni.
Questo me lo registri, per favore?
Grazie, adoro.
Ciao.
Io sono Lea.
Tu come ti chiami?
Martina.
Che ti è successo, Martina?
Giocavo a raccogliere i fiori e poi sono caduta dalla bicicletta.
Che male!
L'hanno già visitata?
Sei qui con la mamma?
No, con il papà.
Sta dal dottore.
Lo aspettiamo insieme se ti va.
Lea!
Vedo che hai conosciuto la nostra piccola paziente, eh?
Bea, ci pensi te ad accompagnare in radiologia?
Certo.
Grazie.
Mi fa tanto male.
Non ti preoccupare, adesso faranno una foto al tuo braccio e poi lo rimetteranno subito a posto, va bene?
Una mucca?
Ok.
Un toro?
Ci guarderò un minuto.
Non so come sia successo.
Martina stava in giardino e l'ho persa di vista un attimo.
È così che succede con i bambini.
Se vuoi andare ad avvisare tua moglie ci sto io qui con Martina e poi la porto al reparto.
No, no, non devo avvisare nessuno.
Vede un erradio.
Purtroppo la frattura è scomposta.
E quindi cosa vuol dire la dovete operare?
No, ma sarà necessario fare una manovra di riduzione per riallineare la frattura.
È una manipolazione veloce, ma dolorosa.
Puoi aspettare fuori se vuoi.
Ci sto io con lei.
No, no, sto qua.
Non la lascio soffrire da sola.
Come preferisci.
Eccoci, amore.
Allora, piccolina, me lo fai vedere questo braccino?
Amore mio, lo so che fa male, ma il dottore deve rimetterlo a posto perché smette di far male.
Capito?
Non voglio.
No, amore, però dobbiamo, amore della mia vita.
Allora, facciamo così.
Tu mi guardi negli occhi e mi stringi la mano.
Ok?
Bravo, amore.
Bravissimo.
Bravo.
Piano, piano.
Adesso rilassati.
Rilassa il bacino.
Rilassati.
Finito, finito.
Abbiamo finito.
È finito, amore.
Bravo, bravo, bravo.
Hai visto?
Di, ma cosa hai fatto i capelli?
Oggi ti stanno veramente benissimo.
Olga, che vuoi, eh?
Ehm...
Giovedì sera un appuntamento con Raymond.
No, ti prego, non me lo chiedere, ti prego, il Ghina.
Oddio, dai.
Per organizzare i turni ci vuole una campionessa di Sudoku.
Ti prego, liberami.
Oh, Rosa.
Eh?
Le belle.
Le belle?
Sì, le belle d'amore.
È vero?
Sì.
Va bene, dai.
Speriamo sia la volta buona, eh?
Grazie.
Lea!
Com'è che conosci il papà più sexy della terza B?
Chi?
Brava.
Ma che volete voi due?
Di, vado a vedere se sono arrivati gli esami del sette, va là.
Arturo Minerva, il musicista.
Lo conosco perché la figlia è in classe con Paolino.
Vi ho visto prima in corridoio.
È lui che mi ha dato un passaggio ieri.
Ah sì?
Ma è un bel tipo, no?
Un bel tipo che però non ha accennato al fatto di avere una famiglia.
Ah, perché tu invece gli hai raccontato del tuo simpaticissimo ex marito?
Comunque, giusto per informazione, la moglie nessuno l'ha vista né conosciuta.
Anzi, Martina racconta che fa un lavoro importante, sempre in giro per il mondo.
Con un marito così io stare sempre a casa.
A proposito, è pronta la ricetta per la bambina?
Sì.
Eccola qua.
Gliela vuoi portare tu al papà più sexy della terza bio?
No, ma è scherzo, vai, vai.
Degli che poi vado a trovarli con Paulino.
Va bene.
Bea, lasciagli il tuo numero.
Dai.
Anche il mio.
Arturo, la ricetta per Martina.
Giusto, grazie.
Ciao piccola, sei stata bravissima, lo sai?
Tutto bene?
Che succede?
Mi pizzica un po' la lingua, non riesco a respirare bene.
Che vuol dire, amore?
Portiamola in ambulatorio, chiamate il dottor Verna.
Mattina.
Che succede?
C'ho canafilattico.
Da quanto tempo incosciente?
30 secondi al massimo.
Adrenalina 0,2.
Subito.
Prendila.
Gel.
Ambo.
Eccomi.
Ha la gola troppo gonfia.
Il torace non si espande.
Bisturi e canula tracostomica.
Sì.
Guanti.
Che state facendo?
Fate uscire il padre, per favore.
La prego, mi segue.
Mi può spiegare cosa sta succedendo?
La saturazione adesso è buona.
Sì, il peggio è passato.
Marco Colomba.
Arturo Minerva, piacere.
Sono il nuovo primario e è una sorpresa anche per i miei colleghi.
Avrei dovuto prendere servizio domani.
Mi spiegate che cosa ha Martina?
Sì, lei ha dichiarato che sua figlia non ha allergie, giusto?
No, non le è mai successo una cosa del genere prima.
Non le è stato somministrato alcun farmaco, dico bene?
No, l'ho solamente prescritto io, un antidolorifico al bisogno.
Sì, l'ha preso?
No, non l'ho ancora comprato.
Ma per caso nelle ultime ore sua figlia ha mangiato un cibo che non aveva mai provato prima?
Eh, ha fatto solo colazione.
Il latte, i cereali, le solite cose che mangia sempre.
E qui in ospedale le avete dato qualcosa?
Assolutamente no.
Va bene, la teniamo sotto osservazione per le prossime ore e vediamo come va.
Io rimango con lei.
Ma non c'è bisogno.
Preferisco restare.
Come vuole.
Infermiera, posso parlarle un secondo?
Pensavo fosse in America.
Se viene un attimo nel mio ufficio ti spiego tutto.
Perché non me lo spieghi qui adesso?
Siamo tutti curiosi di sapere della tua nuova nomina.
Lea, per favore.
Quando l'hai saputo?
Che è successo?
Pochi giorni fa.
Ma chi è?
Ma chi ci va qui?
È l'ex marito.
Non hai pensato che la mia aspettativa stava per finire e che sarei tornata anch'io a Ferrara?
Volevo dirtelo di persona, per quello sono venuto a cercarti.
Che pensiero gentile.
Senti, mi hanno offerto un posto da primario.
Che cosa ti aspettavi che io facessi?
Eh già, che cosa ne aspettavo?
Vieni sempre prima tu.
La tua vita, la tua carriera, vero?
Lea, calmati.
Ma vaffanculo, Marco!
Lea!
Ehi!
Non so se sono più arrabbiata con me.
Beh, lui un po' stronzo è sempre stato.
Ho fatto così tanta fatica per tornare qui.
A trovare la forza di ricominciare.
E ci sei riuscita.
Sei tornata al tuo lavoro.
Hai ripreso in mano la tua vita.
Ma mi è bastato vederlo per... Per sentirmi al punto di partenza.
Ma non è così.
Capito?
Sì.
Come va?
Bene.
Io ho finito il turno, torno a casa.
Certo.
Grazie di tutto.
Vedrai che quando glielo tolgono domani non si vede nemmeno la cicatrice.
Sì, l'importante è che capiscono che cosa le è successo e che non succeda mai più.
Siete in ottime mani.
Il dottor Colomba è un pediatra eccezionale.
Lo conosci bene?
È il mio ex marito.
Doveva essere in America per un periodo di specializzazione e vederlo così all'improvviso è stato... Immagino.
Vedrai che riuscirei anche a dormire.
E ci rivediamo domani mattina?
Attacco alle sette.
Mi trovi qui?
Siamo arrivati, eccoci.
Eccoti!
Salve.
Fortuna che non te ne sei andata.
Il direttore ti vuole nel suo ufficio.
Ha detto subito.
Grazie.
Prego.
Ciao.
Siamo qui, ragazzi.
Dottor Chiaravalle, c'è l'infermiera Castelli per lei.
Faccia passare, grazie.
Prego.
Grazie.
Buonasera.
Prego, si accomodi, Castelli.
Sto bene così, grazie.
Allora, non le chiedo come è andata la sua giornata perché già lo so.
Mi lasci spiegare?
No.
Certe scene in pieno reparto davanti ai pazienti e ai loro parenti non sono tollerabili.
In nessun modo.
Non succederà più.
Si è appena aperto un piccolo reparto di cardiologia pediatrica nella nostra sede di staccata.
Sono otto letti, attrezzature d'avanguardia e personale specializzato.
Il cambiamento li farebbe bene, no?
Non crede?
Veramente sono tornata per riprendere il mio posto e lavorare accanto alle colleghe che conosco da una vita.
Sì, ma i suoi trascorsi con il dottor Colomba rendono impossibile qualunque collaborazione.
Siamo entrambi dei professionisti.
A giudicare da quello che si è visto stamattina non si direbbe.
E un infermiere è più sacrificabile di un medico, giusto?
Castelli, non tiri troppo la corta perché posso farla trasferire in qualunque momento.
E lo farò, mi creda, se la sua condotta non sarà più che irreprensibile.
Te lo giuro.
Ma poi mi guardava con una faccia assurda.
Mi sto prendendo in giro.
Ma va, è vero.
Allora, primo anno di specializzazione e mi ritrovo in mutale davanti al professor Scavilla.
Giuro.
Vuoi un passaggio a casa?
Così almeno finisco di raccontarti il mio primo triste anno di pediatria.
Grazie, ma preferisco prendere l'autobus.
Va bene.
E poi lei ha già un appuntamento.
Allora domani.
A domani, dottor Berla.
Sei contenta?
Sì.
Va bene, ciao.
Lea!
Ti vedo bene.
Grazie.
Non siamo costrette a scambiarci i convenibili come due vecchie amiche.
Beh, un tempo lo eravamo.
Sì, prima che tu andassi a letto con mio marito.
Buona serata, Anna.
Lea, è passato più di un anno.
Possiamo almeno provare a parlarci.
Per dirci che?
Io non ti avrei mai portato via, Marco, lo sai.
Tra voi era già finita.
Se lo dici tu.
Farti soffrire era l'ultima cosa che volevo.
Scusa, ma stento a crederti.
Io lo amo.
E Marco ama me.
Se solo potessimo azzerare il passato.
Me lo viene a dire a me.
Insomma, neanche il tempo di mettere un piede fuori dall'ascensore che mi sono trovato nel bel mezzo di un'emergenza.
Una bambina in sciocco anafilatico.
E chi c'era di giorno?
Pietro.
Pietro Verna.
E con Lea?
Com'è andata?
Beh, non benissimo.
Avevi messo in conto il suo ritorno quando hai accettato il posto, no?
Certo.
L'ho incontrata anch'io.
Non mi ha accolta a braccia aperte, ovviamente, però chissà, adesso che siamo tutti qua di nuovo magari riusciremo a trovare un equilibrio.
Non so, te che dici?
Perché no?
Speriamo.
Ecco il mio fratellone.
Ciao Anna.
Senti, siamo arrivati presto, abbiamo preso un aperitivo.
Come state?
Bene, il solito.
Io passo tutto il giorno in tribunale e lui mi lascia tutte le sere da sola per cucinare.
Però cucino da Dio.
Anzi, a proposito, stavo pensando di farvi continuare con i miei cappellacci crema di pistacchi alici.
Che ne dite?
Ottimo, perfetto.
Io non ne posso più di hamburger e patatine.
E per dolce, apposta per te, ho fatto la tenerina.
Grazie Simone, sei un tesoro.
Senti Simone, io quella la salto però e prendo un piatto di frutta.
Io me ne vado in cucina, va.
Ci vediamo dopo.
Ma tu sei proprio sicura di voler stare con un uomo così triste?
Non sono triste, sono sovrappeso.
Non lo cambierei con nessun altro al mondo.
Come ti trovi in camera di Dante?
Ti sei sistemata?
È tutto perfetto.
Grazie.
La valigia non l'hai ancora disfatta?
No, ma è poca roba, lo faccio domani.
Chi pensa a Rosa?
Mamma mia, ma che è?
Ma che è il corredo di una monaca questo?
Ma guarda che roba!
Sei una delle donne più belle e intelligenti che io conosca.
Che lo fai, apposta a mortificarti?
Ma non mi mortifico, è soltanto... sono solo cose pratiche.
Ma sì, sono cose pratiche, non è male.
Che bel libro di favole.
Era mio di quando ero piccola.
Sai che cosa facciamo uno di questi giorni?
Andiamo a fare un giro di shopping, hai assolutamente bisogno di cambiare tutto.
Partiamo dal guardaroba, anzi proprio da quello.
Nel pigiama?
Certo.
Ma perché?
Che c'è che non va nel mio pigiama?
Anche le tasche, comodissime.
Ah, pallanca S scamo d'amore.
Comunque il guardaroba è in questo momento il mio ultimo problema.
Anzi, tu mi devi impedire di fare altre sciocchezze come quelle di oggi.
Se quel trombone di Chiaravalle insiste a farti trasferire e noi chiamiamo i sindacati e facciamo un casino che nemmeno se lo immagina lui, te lo dico io.
Certo che se avessi saputo che Marco veniva nominato un nuovo primario...
E invece è meglio che tu non l'abbia saputo.
Sei tornata.
Hai ripreso servizio.
Hai conosciuto il babbo più sexy della terza B. Lo sai, se tu avessi saputo di Marco tutto questo non sarebbe accaduto.
Può darsi.
Resta il fatto che dovremmo lavorare insieme e questo è un problema.
Ma vabbè, farete come tutti i professionisti.
Buongiorno, buonasera.
Mi passa l'ecografo, per favore?
Mi metta una firma.
E amici come prima.
Sì, sì.
Sembra facile.
Guarda quello che è successo oggi.
E che cosa è successo?
L'hai mandata a fanculo.
E hai fatto bene.
Non lo sapevi, l'hai incontrato senza preavviso.
Siamo rimaste tutte sconcertate, davvero.
Lea, aspetta, prendo questo.
Grazie, grazie.
Non sapevo che parlassi russo.
Eh sì, a parte da svidania e tavarish anche vodka perché è indispensabile per la sopravvivenza.
A letto.
Ancora papà?
Vedo che ti hanno tolto la cannula.
Sì, papà ha detto che mi comprerà una collana bellissima tutta d'oro con un ciondolo che mi coprirà tutta la cicatrice.
Io non ho mai detto una cosa del genere.
Beh, allora, se tu non mi vuoi comprare il ciondolo, io mi farò una collana con i fiori come quelle di Greta.
Va bene.
Greta è una compagna di classe.
La mamma è flower designer.
Ti capita spesso di giocare con i fiori?
Sì.
Signor Minerva, buongiorno.
Buongiorno.
Ho i risultati dell'analisi del sangue di sua figlia.
I valori sono nella norma.
Si è trattato di un episodio isolato e senza conseguenze.
E scatenato da che cosa?
Difficile dirlo.
Può aver messo in bocca qualcosa per gioco.
E come posso essere sicuro che non accada più?
Intanto le consiglio di tenersi in casa un kit d'emergenza.
Antianafilassi.
Giusto per precauzione.
Va bene.
Ma non è che questo mi faccia stare più tranquillo?
Le prescrivo un test allergologico, naturalmente.
La paziente può essere dimessa dopo pranzo.
Arrivederci.
Grazie, arrivederci.
Ma mi sbaglio o ho sentito qualche vibrazione un pochino ostile?
Verso di te o verso di me?
Marco, puoi dare un'occhiata?
Sono uno del bambino del due.
Hai già parlato con i genitori?
No, è un caso un po' particolare.
È stato adottato da poco e...
Insomma, vorrei che ci fosse anche te.
Comunicare una diagnosi è la prima cosa che ti ho insegnato quando eri specializzando.
Lo so, è solo che quando devo comunicare certe cose, so di cambiare la vita alle persone.
Non lo so, la cosa mi terrorizza.
Mi sento come se fosse colpa mia.
Ma non lo è. Non lo è, anzi.
Avere una diagnosi significa poter pensare a una cura.
E la cura è il primo passo verso la guarigione.
Quindi Collia può guarire?
Faremo tutto quanto in nostro potere.
Ma non c'è la certezza.
Eh, quella purtroppo non c'è mai.
E questo sarcoma?
È un tumore.
Quello di vostro figlio ha attaccato i tessuti molli, i cosiddetti muscoli.
Ma è uno stadio iniziale e non ci sono metastasi, questa è un'ottima notizia.
Dovrà fare la chemioterapia?
Sì, chemioterapia e radioterapia.
E non escludiamo l'intervento, ma non nell'immediato.
Aspetteremo che la massa si riduca.
Scusate.
Signora Mosella!
Venga e prendo il mento che ti darò.
Ci vogliamo sedere?
Lo so che non è un gran che.
Cinque anni di analisi, ricoveri, tentativi di inseminazione.
Desiderare un figlio e non poterlo avere è peggio di una tortura.
Posso capirle.
Guardi tuo marito prendere in braccio i bambini degli altri e pensi che per colpa tua lui non potrà mai avere un figlio suo.
E anche se tutti ti dicono che la colpa non è tua, tu non puoi fare a meno di pensarlo.
E ancora adesso io non posso smettere di pensare che la colpa sia mia.
Anche io l'ho pensato per tanto tempo.
Neanche io posso avere figli.
Non più.
Le cose succedono e a volte succedono senza una ragione.
Questo ci fa sentire impotenti.
Ma lei non ha nessuna colpa.
Come non ce l'ho io.
È stato mio marito a convincermi a tentare l'adozione.
E altri anni di colloqui, tribunali, avvocati, psicologi.
Ma poi è arrivato Colia.
Io non posso sopportare un altro calvario.
Colia può guarire.
Non deve pensare che non ci sia speranza.
La speranza può essere molto pericolosa.
Ma è l'unica cosa che abbiamo.
Se la senti di tornare giù...
Beh, Coglia, ti posso dire che sei un vero artista.
Ma come si chiama questa lingua?
Questo russo, amore, sono i caratteri cirillici.
Ecco il foglio di dimissioni.
Grazie.
Non vediamo l'ora di tornare a casa.
Ieri mi raccontavi che quando è caduta dalla bici Martina era a casa vostra, nel giardino, giusto?
Sì, giardino per dire.
Noi viviamo in un casale in Campania.
In questo casale ci sono i fiori così.
È con questo che fai le collane?
Sì, ne sto facendo pure una per la mamma.
Così quando verrà gliela regalerò.
Ma ti capita di metterli in bocca a volte, vero?
Sì, per legare i gambi.
È molto più semplice che farlo con le mani.
Sono sicura che la mamma piacerà tantissimo la tua collana.
Ma non la devi più fare con questi.
Perché?
Perché sono fiori di tarassaco.
Hanno molte qualità, ma a qualcuno possono fare male.
E mi sa che a te fanno male.
Wow, dici davvero?
Beh, aspettiamo i test ovviamente, ma sono abbastanza sicura che sia così.
Ma allora come le faccio le collane?
Puoi usare le margherite, i fiori di malva, ma è molto, molto importante che non metti più in bocca questo.
D'accordo?
Allora domani papà compra il tosaerba, le cesoie e la zappa e si dà al giardinaggio.
Va bene?
Lea!
Lea, posso parlarti un attimo?
Veramente no.
Lea, dai, da quando sono tornato non abbiamo avuto un momento per noi.
Noi?
Non esiste più un noi, Marco.
Ok.
Senti, io ti devo dire delle cose.
E che cosa mi vuoi dire?
Che sei felice con Anna o che possiamo essere amici?
Non voglio essere tua amica.
A dirla tutta avrei preferito non rivederti.
Grazie
Forse ti ho già ringraziata, ma non sarà mai abbastanza.
Se un giorno vorrai ascoltare della buona musica, adesso sai dove trovarmi.
Ciao!
Scusa, forse non è stata una buona idea.
Vino bianco o rosso?
Bello questo pezzo.
Di chi è?
Mio.
Ho scritto per Martina.
Se mi vuoi fare delle domande... Dov'è la mamma di Martina?
Nessuno lo sa.
Otto anni fa mi chiama una signora anziana e mi dice che sua figlia è scomparsa chissà dove dopo aver dato alla luce una bambina.
Ha lasciato il mio numero di telefono dicendole che io ero il padre.
Sì, è stata la mia stessa reazione.
All'inizio non ne volevo sapere, ma poi non riuscivo a smettere di pensarci.
Una follia, ma se fosse veramente mia figlia, così sono andato a prenderla.
E questa ragazza?
Si chiama Sara.
Io mi ricordo vagamente, lo so, non è una cosa bella da dire, ma le tournee ogni tanto diventano molto intensi.
Quindi tu non sei certo di essere il padre di Martina?
Non ho mai fatto un test di DNA.
Appena l'ho preso in braccio, il mio cuore si è innamorato di lei.
E così sono diventato suo padre.
E Martina cosa sa di tutto questo?
Niente.
Quando lei ha iniziato a farmi delle domande io non ero pronto.
Ho detto una piccola bugia e poi ancora un'altra bugia più grande e ho perso un po' il filo.
Però adesso è arrivato il momento della verità.
Amore.
Papà.
Amore mio.
Ma stiamo ancora in ospedale?
No, amore.
Lei è venuto a vedere se tu stavi meglio.
Però adesso andiamo subito al netto, va bene?
Sì.
Buonanotte.
Scappi?
Si è fatto davvero tardi.
Ma dai, non andare via.
È passata mezzanotte.
Va bene, un nuovo giorno, un nuovo inizio.
Per me è un momento molto complicato.
La vita è sempre complicata.
La luce delle stelle mi fa stare bene.
Il sole giallo caldo mi fa stare bene Come il volo di una rondine che va dove vuole Nuovo giorno, nuova luce, nuova vita per me
La musica è bassa, io mi sento bene.
Nel suono del mio pianoforte, io mi sento bene.
C'è un fiume sempre in piena che scorre nelle mie vene.
Nuovo giorno, nuova luce, nuova vita per me.
Ciao Ciao
Volersi bene e rinunciare all'anima.
Lo sai, lo sai che non conviene perché il sogno è mio.