Questo è il mio posto preferito.
L'avrei portato qui, una volta usciti dall'ospedale.
Ma come stai tu?
Hai dolori?
Dai Serenella, che il pancio è passato.
Tu ti sei tolto un peso.
Serenella.
Ma io non volevo questo bambino.
Era mio.
Vai via.
Vattene.
Vattene!
Ehi!
Bino, fammi andare a casa.
Sto pensando, stai zitta.
C'è Paolo che mi sta aspettando.
Allora ci dovevi pensare prima, prima di farti i fatti degli altri.
Fammi del male, ti prego.
Del male io?
Ma che stai dicendo?
Non sono mica un assassino.
E il Vira allora?
Il Vira è stato un incidente, solo un incidente, non doveva morire nessuno, nessuno doveva morire.
Allora vai al commissariato e racconta la verità.
Brava.
In galera c'è un innocente al posto tuo.
Io non sarò tuo complice, Pinot.
Non vedrò restare con lui finalmente, vero?
Cosa stai dicendo?
Chi è?
Aprite, polizia!
Aiuto!
L'hai chiamata di tenere?
Aiutatemi!
Aiuto!
Non mi toccare!
Questo non me lo dovete... Non me lo dovete... Io non sono un assassino.
Non sono un assassino.
La lascio andare.
Lasciami.
Se giri, ferma così.
Tutto bene?
Camila, dai.
Bravo De Simone, meno male che sia arrivato il tempo.
Portatelo via.
Un giorno mi spiega come ha fatto a capire che era lui.
Siamo stati fortunati.
Dice sempre così, ispettore.
Ma non lo interroga?
Domani mattina.
Lasciamolo riflettere con calma.
Bel lavoro De Simone.
Grazie.
Prego, si accomodi.
Avrebbe dovuto chiamarci invece di andare lì da sola.
E volevo guardarlo negli occhi.
Volevo essere sicura.
Spero si renda conto del rischio che ha corso.
Come ha fatto a sapere che ero lì?
Non lo sapevamo, ma avevo capito che c'era qualcosa tra lei e quell'uomo.
Quindi volevo interrogarlo.
Noi eravamo solo amici.
Non si direbbe da come la guarda, da come le parla.
Mi dispiace.
Per cosa?
Perché non voglio fare l'albero?
Quest'anno senza papà non me la sento.
No, non è per quello.
Mi dispiace di noi due.
Non me la sarei dovuta prendere con te.
Sono stata veramente odiosa.
Ero così arrabbiata.
È stata anche colpa mia.
Noi avremmo dovuto dirtelo molto tempo prima.
Ma in realtà a volte penso che sarebbe stato meglio non saperlo.
Mi sarei risparmiata un po' di dolore.
Lei non vuole vederti?
No.
Se n'è andata per sempre.
Come ha potuto farlo di nuovo?
Non lo so.
Ti aiuterò io a cercarla.
Non mi interessa.
Ce l'ho già una mamma.
Ciao.
Scusa.
Beatrice.
Aspetta, non te ne andare, aspetta.
Ne possiamo parlare ancora?
Ve l'ho già detto.
Non ha alcun senso.
Mi è bastato vedere.
Ma vedere cosa?
Era disperata.
L'ho soltanto consolata.
Tu non ti vedi.
Non sai come la guardi.
Non guarderai mai me in quel modo.
Grazie, ragazzi.
Ma state facendo un piccolo capolavoro.
Avverto una sottile ironia.
No, no, sono serissimo.
Poi questo è il suo primo Natale.
Il nostro primo Natale?
Chi era prima al telefono?
Ah, una mia amica, un ex collega.
Ti ha chiamato Lisbeth?
Sì, è a Torino.
Sono atterrati per il mal tempo ed è qui con il resto dell'equipaggio.
Si fermano un giorno, volevo salutarmi.
Bene, li raggiungi?
No, credo di no.
Perché?
Io credo che uscire ti farebbe bene.
Non ne ho bisogno.
Vabbè, se cambi idea, sappi che per me non ci sono problemi.
Metti l'acqua.
Beh, quest'anno sarà la prima volta che non litighiamo per chi attacca il puntale.
Perché quest'anno lo metto io, oramai sono grande e posso salire sulla scala.
Certo.
Va bene, io vado.
Ciao.
Lo so che non ti fidi a lasciarmi da sola con Carlo.
E non dire di no perché so che è così.
Però forse al posto tuo nemmeno io mi fiderei di me.
Però ecco, volevo dirti che più tardi passa Riccardo.
L'ingegnere Tosi è presente?
Sì.
Anche lui ha una bimba piccola, si chiama Ade, bellissima.
Voleva salutarmi.
Te lo dico perché magari di lui ti fidi.
Vai, dai, ci penso io a cambiarlo.
Sicura?
Vai, vai.
Vorrei volentieri rimanere per un caffè, ma ho da fare un interrogatorio.
Bino?
Sì.
Chissà perché l'ha fatto.
Non amava Mosca, ma non è l'unico qui dentro, te lo assicuro.
Forse era geloso.
De Lavezani.
Sai, quando si compete con un rivale in una posizione di svantaggio, si finisce sempre per fare qualche follia.
Ci vediamo stasera.
A stasera.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Ciao.
Ma sei arrabbiata con me?
Per cosa?
Per aver mollato sul pacemaker.
Magari ce l'avessi con te.
Scusami.
Ma quindi ho un continuo bisogno di assistenza?
Qui a tutte le cure e le attenzioni di guerra.
E chi sono?
Abbiate fiducia.
Li manda all'orfanotrofio.
Pare che vogliono adottare la piccola.
Ma veramente?
Dobbiamo procedere con cautela.
Buongiorno.
Dottoressa Brunella.
Proprio al momento giusto, signore.
Vorrebbero qualche informazione in più sullo stato di salute della piccola.
Certamente.
Buongiorno.
Buongiorno, dottoressa.
Al telefono ci hanno detto che era cardiopatica, ma non pensavamo stesse così male.
In questo momento abbiamo iniziato una cura sperimentale, quindi non abbiamo dati certi.
E non è operabile?
Al momento non è operabile.
Quindi è gravissima.
Ogni giorno arrivano farmaci nuovi e tecnologia all'avanguardia.
E noi di certo non abbiamo perso le speranze.
È stupenda, dolcissima.
Vorrei tanto darle una famiglia, ma non potrei sopportare di vedermela morire tra le braccia.
Ha tutto il diritto di avere paura, la capisco.
Ci dispiace, scusateci.
Vieni a scoprire il sogno.
Prego.
Povera piccola.
Va a ponerti le sette e le ticche al solito.
Ciao.
Dio, cura me.
Intanto si slacci.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Stia calma.
L'hanno mandato dal pronto soccorso.
Ha già sofferto di problemi cardiaci.
Buongiorno.
Sono la dottoressa Brunello.
Lei è il signor?
Nicola.
Nicola Cerrato.
Quindi lei ha già sofferto di problemi al cuore in passato?
Sono stato operato cinque anni fa, in Francia, a Lyon, per un difetto interiateriale congenito.
E da quanto tempo sente questo affanno?
Ieri sera.
E stamattina ai grandi magazzini dove lavoro.
A un certo punto sono svenuto.
Vediamo.
Allora, io temo che il suo difetto si stia riproponendo.
Perché il signore radiologia avrà un controllo d'urgenza.
Sì, grazie.
Dottoressa, sto per morire.
Mi dica la verità.
Altrimenti dovete avvisare subito Mariolina, la mia compagna.
Devo dirle una cosa importante, capisce?
Quello lo faremo comunque e non perché sta morendo.
Lasci il nome e il numero all'infermiera e ci pensiamo noi.
Si sieda.
Lavagli le manette.
Sì, commissario.
La ascolto.
Io non volevo uccidere nessuno.
Mi deve credere.
È che alle volte tutto si decide in un attimo.
Se non fossi passato di fronte all'ufficio di Mosca, tutto il resto non sarebbe mai successo.
Dalmasso è riuscito lo stesso a fare l'esame.
Ma perché non la smette di giocare al capo?
Tanto sa benissimo anche lei che riuscirò a dimostrare quello che sta facendo a questo ospedale.
Mosca sta usando l'ospedale per costruire il suo piccolo impero.
E tutto sulla pelle di poveracci come me.
Noi dovevamo accontentarci di poco, mentre lui si arricchiva alle nostre spalle non era giusto.
Era l'ora che qualcuno gliela facesse pagare, che gli desse una bella lezione.
Ma io volevo soltanto spaventarlo, tutto qui.
Io non volevo altro.
Io non volevo.
E invece è morto un innocente.
Mentre lui l'ha fatta franca.
Per questo l'ho fatta avere quel messaggio.
Perché volevo che tutti sapessero chi è davvero il dottor Mosca.
O lo ha fatto per sviare le indagini?
Chi poteva immaginare che un semplice portantino fosse a conoscenza della truffa di Musca?
Portalo in cella.
Mi dispiace.
Io non volevo uccidere nessuno, mi deve credere.
È il giudice che devi convincere, non me.
Portalo via.
Io non ti avrei mai fatto del male, lo sai vero?
Ma adesso che cosa gli succederà?
Se il giudice riconoscerà la preterintenzionalità, eviterà l'ergastolo, ma rimarrà in galera per molto tempo.
Accetta le mie scuse.
Sì, ma non è solo con me che si deve scusare.
Sì.
Allora io vado?
Arrivederci, Riccardo.
Arrivederci.
Grazie.
Davvero.
Bye.
Tua figlia sta crescendo a vista d'occhio.
Sì.
La mamma si sta perdendo i momenti migliori.
Vero?
Ma quando torna?
Credo che non tornerà più.
Come non tornerà più?
Sì.
All'inizio doveva essere un mese di tournée, poi sono diventati due.
E quindi l'altro giorno mi sono deciso e l'ho chiamata.
E le ho detto torni entro due settimane oppure puoi buttare le chiavi di casa.
Puoi immaginare che cosa abbia risposto.
Non ci credo.
E tu come stai?
Ma appena ho riattaccato il telefono, malissimo.
Ho anche cercato di spaccarlo, ma forse non l'ho tirato abbastanza forte.
Ma come fa a non aver voglia di vedere sua figlia?
Io quando non potevo stare con Mario ci pensavo tutto il tempo.
Volevo solo tornare da lui e stare con lui.
Se mi dispiace, non volevo...
In realtà ci penso anch'io tutti i giorni.
Se ti serve una mano lo sai.
Puoi portare qui Ada ogni volta che vuoi.
Se ti fa piacere.
Certo che mi fa piacere.
Certo.
Sei la migliore bambina che conosco.
E lo dimostreremo anche a Karen.
Buongiorno.
Ciao.
Hai saputo di Bino?
Lasciamo stare, mi... mi devo riprendere.
Siete molto amici voi due?
Abbiamo lavorato insieme per anni e... mi fa impressione.
Mi dispiace vederti così.
Ma non è... non è solo per Bino, ecco.
Prima è venuta una coppia e...
Volevano adottare Anna, solo che quando si sono resi conto della gravità della sua situazione hanno cambiato idea.
Non è facile accettare una situazione così, in fondo poi per Anna potrebbe essere il suo primo e il suo ultimo Natale.
Tu lo adotteresti un bambino?
Sarebbe un meraviglioso gesto di carità cristiana.
Non ti ho chiesto cosa dice la tua religione, però ti ho chiesto cosa faresti tu.
così preferirei avere dei figli miei.
Menomale che eri quello che voleva farsi prete.
Che c'entra questo?
C'entra.
C'entra perché tu sei sempre gentile con tutti, sei perfetto, carità cristiana e poi lasceresti una bambina cardiopatica abbandonata a se stessa.
Non ho assolutamente detto questo.
Non hai non detto questo.
Buongiorno.
Una RX toracico urgente per la dottoressa Brunello.
Serenella, mi dai una mano?
Chiedilo a Laura.
Che cos'ha?
Io voi donne non vi capisco.
Non vi capisco.
Posso far entrare?
Prego.
Il signor Nicola Cerrato.
È incredibile.
Ha un pezzo di catetere nel cuore.
I colleghi francesi mi hanno detto che si è spezzato durante l'intervento.
Riaprire per rimuoverlo sarebbe stato troppo pericoloso.
Certo.
Da quant'è che è lì dentro?
Cinque anni.
Nessun disturbo, nessuna infezione e non è nemmeno la causa del suo problema.
Eh, ho visto.
Il problema è il buco interatriale.
Va operato subito.
Avviso Fausto e Helmut di prepararsi.
Potrebbero servirmi tutti o due.
No, è arrivato il momento di scegliere.
Va bene.
Perché hai scelto Helmut o Fausto?
Devi dirmelo tu.
Avevi detto che... Sì, lo so, ho cambiato idea.
Voglio che tu esca da quella sala con un nome.
Adesso, scusate, ho un po' da fare.
Aspetta, volevo parlarti un attimo.
Grazie.
Avrei dovuto chiamarti prima di venire a casa tua.
Scusami, spero che Beatrice abbia capito.
Non ha capito.
Mi dispiace, l'ultima cosa che volevo era crearti un problema.
Ormai è fatta.
Non vuole più vedermi.
Ma scusa, mi hai detto che era per Anna?
Sì, ma non è questo il punto.
Comunque non preoccuparti.
Io ti voglio bene lo stesso.
Ma sai chi ci vede da fuori, chi mi ha visto soffrire?
Non è facile da capire.
Scusa, sai... Certo.
Posso aiutarti?
Sì, voglio farle una HG.
Perché a me non mi hai raccontato quello che è successo durante la fuga?
Perché non mi va di parlarne?
È troppo doloroso.
No, ci credo deve essere stato terribile.
L'importante è che tu non ti senti in colpa.
Impossibile.
Poteva capitare a te di mettere la mano su quella mina.
Però è capitato a Greta.
Che non voleva nemmeno venire.
Stavate insieme da molto.
Vado a prendere un altro, questo è mezzo rotto.
Agatha.
Grazie per tutto quello che hai fatto.
So che a casa di Bino te la sei vista brutta.
Non importa.
Ora sei libero e conta solo questo.
Io ti amo sempre di più.
Ma non ho più nulla da offrirti.
La casa, il lavoro, i soldi, mi hanno tolto tutto.
E allora vorrà dire che ricomincerai da zero.
Anzi, da noi due.
Non mi sono innamorata di te perché eri un medico, perché eri ricco, ma per quello che sei.
Tutto quello che voglio sei tu.
Prima.
Andrea, hai sentito la notizia?
Enrico è stato scarcerato.
Ah bene, sono felice per te.
Ma come?
Devi essere felice per Mosca, non per me.
Ma sono felice anche per Mosca.
Ma che c'avete tutti oggi?
Vi prendete subito fuoco?
Ma tutti chi?
Ma tutti così in generale.
Ma chi ha litigato con Serenella?
Veramente ha fatto tutto da sola.
Ah, vabbè ci sarà stato un motivo scatenante.
Dice che ho detto che non voglio adottare Anna.
Ma che state già pensando di fare una famiglia insieme?
Ma no, appunto, lei mi ha fatto un'ipotetica domanda e io ho risposto così, la prima cosa che mi capitava per la mente, così, a caso.
Ah, così?
Ma sì, così, certo c'ha un caratterino.
Eh, ammazza, è terribile lei, se ci si mette... Vabbè, proprio, se esagera... Ah, lasci.
Ciao.
Guarda che mio cugino non lo puoi trattare male come lo facevi con me.
Quello è un ragazzo semplice, ci rimane male.
Allora, intanto non sono affari tuoi.
E poi scusa, in che mondo ero io a trattare male te?
Sembrate me, Mariolina.
Scusi, prego?
Anch'io con la mia dolce metà le ti diamo così.
Lei sempre all'attacco e io sempre in difesa.
Non guardi, è tutto il contrario.
Lui sembra simpatico come una iena.
La ringrazio per il contributo, ma siccome sta arrivando il dottor Ferraris adesso la devo addormentare.
Ma ne riparliamo dopo, eh?
Senta, dottore.
Sì?
Se non dovessi più rivedere la mia Mariolina e dica che l'ho amata tantissimo.
In caso lo farei, ma non credo che sia necessario.
Buon viaggio.
Buongiorno, sto cercando Nicola Cerrato.
Mi hanno detto che sta per entrare in sala operatoria.
Eccola, finalmente.
Sono la dottoressa Brunello.
Ho visitato io il suo fidanzato.
Torniamolo fidanzato.
Viviamo insieme da vent'anni.
Come sta?
Dove lo trovo?
È in questo momento in sala operatoria.
Ma io non l'ho nemmeno salutato.
E se non lo rivedo più?
Non lo capisco.
Si sente bene, signora?
Tutto bene?
Laura, occupatevi, signora.
Sì, grazie.
E se qualcuno mi cerca sono uscita, ma torno subito.
Va bene, dottoressa.
Grazie.
Eccolo.
Ha vissuto cinque anni con questo nel cuore.
Incredibile, vero?
Bene, vediamo, fatemi capire.
Voi come chiudereste questo buco interatriale?
Con dei punti in seda staccati 4-0.
I punti staccati sono un'ottima scelta, ma gli metterei una pezza, magari di pericardio, per evitare di stirare il tessuto di conduzione.
Molto bene.
Vanno bene tutte e due le soluzioni, ma quella di Fausto è più funzionale.
Prendevo un pezzetto di pericardio, visto che...
Intanto prepara ago traumatico 4-0 e filo in seta e lo passi a Helmut.
Vediamo se è in grado di applicare quello che ha suggerito Fausto.
Grazie.
I mean, you have been brave in moving to Italy.
I don't think I would have been able to stay still in one city, you know?
I did it out of love.
Disturbo?
Non pensavo di vederti.
Ma nemmeno io.
Ma sei stata la prima persona a cui ho pensato appena atterrato a Torino.
Lisbeth non mi aveva detto che ci saresti stato anche tu.
Forse aveva paura che non saresti venuta.
Ti trovo benissimo.
Non sembra neanche che tu abbia avuto un bambino da poco.
Grazie.
E col padre come va?
Siamo una coppia felice.
Anche noi dovremmo, no?
A volte.
Sì.
Che strano.
Perché per come ti conosco io proprio...
Non ti ci vedo a fare la casalinga.
Ti piaceva così tanto viaggiare, divertirti, uscire la sera?
Ti prego.
No, dico sul serio.
Ma che ci fai in questa città così grigiagale?
Ti pare meno che le valse la pena?
Hai sacrificato tutto per lui.
Al lavoro, a girare il mondo.
A me.
A volte non è semplice, ma immagino che sia normale, avendo un bambino così piccolo.
Non parlare poi del resto della sua famiglia?
Ma quindi vivi con i suoceri?
Per certi versi sarebbe meglio.
Comunque non ho voglia di parlarne.
Ho accettato una proposta da Panama.
Guiderò il Boeing 747.
Davvero?
Sì.
C'è anche un posto per te se vuoi.
Il tuo posto è tra le nuvole.
Con me.
Fa freddo.
Rientro.
Stacca il paziente alla cieca e togli le cannule.
Il paziente è in exosistoli.
Sta diventando bradicardico.
Io credo di sapere il motivo.
Voi?
Non c'è più tempo, intervengo io.
No, no, forse ho capito.
Rimettiamolo in circolazione extracorporea.
Potrebbe essere un problema di punti.
Cosa ci fai qui?
Questa non è più casa tua.
Anzi, a dire la verità, non lo è mai stata.
Il tempo di radulare le mie cose è quello delle bambine e me ne vado.
Ah no, prendi solo la tua di roba.
Le bambine restano con me.
Non ci provare.
Il padre sono io.
Se ti azzardi ti porto in tribunale.
Fai come credi, Enrico.
Ma ti ricordo che in questo mondo con i soldi si compra tutto.
Anche la giustizia.
Grazie per aver accettato di vedermi.
Ti ascolto.
Volevo dirti che stai sbagliando con Cesare.
Tutte le sei prese con lui, ma ho fatto tutto da sola.
Stavo male e ho cercato il suo aiuto, ho sbagliato.
Non c'è più niente fra di noi.
Non ci amiamo più, è la verità.
Non sembrava così ieri sera.
Quello che hai visto ieri sera era soltanto affetto.
Ci vogliamo bene.
Tutto qui.
Perché dovrei crederti?
Puoi credere a quello che vuoi.
Ma non vale la pena rimanere attaccati al passato.
Pensa al futuro.
Quello dipende solo da te.
Puoi iniziare quando vuoi.
Anche oggi.
Ciao, Petrice.
Ciao.
Questo punto che ho messo durante la triotomia è troppo vicino al nodo seno-atriale.
Lo stira e lo ischimizza.
Sono sicuro che è per questo che il paziente pratica addico.
Lo devo togliere.
Giusto.
Proviamo di nuovo.
Il cuore di Babbo Natale è ripreso a battere.
Anche quest'anno i bambini avranno i loro regali.
Jingle Bells.
Ottimo lavoro, ragazzi.
Richiodiamo.
Grazie.
È incredibile che non gli abbia mai dato fastidio.
Dov'era?
Proprio sotto il cuore.
Come un tunnel.
Esatto.
Finora abbiamo ragionato pensando di dover attaccare gli elettrodi direttamente sulla superficie del cuore di Anna.
Però forse c'è un'altra soluzione.
Li mettiamo al loro interno.
L'idea è quella di far passare i fili del pacemaker attraverso la orta fino al cuore utilizzandola tipo tunnel.
Non so, è un'operazione molto delicata ma è l'unico modo per non aprire il torace.
È un'ottima soluzione.
È l'unica.
Ma dobbiamo studiarla bene prima di operarla.
Un'altra cosa.
Ho fatto la mia scelta.
Ah.
Tu sai di cosa deve parlarci?
Nessuna idea.
Eccomi.
State.
Come sapete...
Il posto d'aiuto è uno solo ed è arrivato il momento di scegliere.
Essendo per me una scelta molto complicata perché vi stimo entrambi, ho deciso che avrei scelto in base all'intervento di oggi.
Fausto, l'intuizione che hai avuto era corretta e la tecnica che hai suggerito ha aiutato molto l'esito dell'intervento.
Questo vale anche per te, ma c'è una cosa di te che mi ha colpito in maniera particolare.
Hai saputo gestire da solo una situazione complicata e imprevista.
Hai mantenuto la calma, hai individuato il problema, hai agito, l'hai risolto.
Ti sei comportato davvero esperto ed è per questo che il contratto è tuo.
Congratulazioni.
Fausto, mi dispiace.
Davvero lo so quanto ti sei impegnato in questi anni.
E sono sicuro che la prossima volta sarà tua.
Complimenti.
No, no, no.
Grazie per avermi scelto, dottore, ma non posso accettare.
Helmut.
No, lascia stare.
La verità è che non ho nessun diritto di essere qui perché... perché non sono un medico.
Cioè, non ancora.
Stai scherzando?
Purtroppo no.
Sono scappato da Berlino subito prima di discutere la tesi e poi... Cosa vi racconto a fare?
Ormai... Ti prego di lasciare subito l'ospedale.
Mi dispiace, davvero.
Anche a me.
Grazie di tutto, Fausto.
Veramente non riuscivo più a vivere così.
Sarai un grande aiuto.
Buona fortuna.
No, piccola, no.
Va tutto bene.
Ciao.
C'è una grande novità, non so se l'hai saputo.
Cosa?
Ferrari si è trovato un modo per impiantare il pacemaker nel torace di Anna.
Davvero?
Sì.
Prima sono stato un po' frettoloso.
Di cosa parli?
Della dozione.
Ho capito quanto sei legata a questa bambina e allora ho pensato che se l'intervento va bene e se noi continuiamo a stare insieme e se magari entriamo nell'ordine di te di fare dei progetti magari possiamo pensare anche di adottarla.
Andrea, tu sei un uomo meraviglioso.
Sei...
bello e sei premuroso e... è tutta la vita che sogno un uomo così al mio fianco, ma... ma io non ti amo.
Mi dispiace.
Ciao.
Cesare, devo parlarti.
Anch'io.
E voglio raccontarti una cosa che non t'ho mai detto.
Dopo il mio secondo intervento a Parigi, hanno chiamato il cappellano, volevano darmi l'estrema unzione.
Nessuno pensava che ce l'avrei fatta.
In quei giorni Virginia mi è stata sempre accanto, notte e giorno.
E mi ha detto che durante il delirio invocavo un nome soltanto.
Il tuo.
La vita mi ha dato una seconda possibilità e io non voglio sprecarla.
Voglio stare con te.
Voglio che la mia casa diventi la nostra casa.
Da subito.
Da stasera.
Ah, la ti hanno trovata.
Ti prego non parlare, se no mi mandano fuori.
Ho fatto la pazza per portarti a stare qui al tuo risveglio.
Pobre mia, ho avuto così paura di non vederti più.
Sono qui, amore, sono qui.
Aspetta, aspetta, ti intuo io, sì.
Però per favore non sforzarti.
No, no, va bene così, ascolta.
Apri il cassetto.
Se no, che babbo natale sarei.
Dai, aprilo.
Non ce la faccio più ad aspettare.
Oh, Nicola.
Abbiamo sempre rimandato domani.
Ma io voglio che domani sia oggi.
Sposami, Mariolina.
Il tuo sì sarà il tuo regalo di Natale.
Sì, sì.
Ti amo.
Anche io ti amo.
È bellissimo.
Guarda.
È bello vederti sorridere.
Ti amo.
Ehi.
Che succede?
Ho avuto il contratto d'aiuto.
Che notizia.
Non sei contento?
Non lo so.
Ferraris me lo fa perché Helmut ha rinunciato.
Gli ho raccontato tutto.
E lui l'ha cacciato.
E dov'è ora?
Non lo so.
Ha preso le sue cose e se n'è andato.
Né io né Fausto avremmo detto nulla.
Alberto non l'avrebbe mai saputo.
Lo so, l'ho fatto per me.
Sono scappato da Berlino per essere libero, non per nascondermi un'altra volta.
Ma stai partendo?
Tempo di organizzarmi.
Me ne andrò da Torino.
Forse in Francia, vediamo.
Mi dispiace.
Anche a me.
Virginia...
So che non credi più a una parola di quello che dico, ma ti giuro, dopo Greta non pensavo che mi sarei potuto innamorare di nuovo.
E invece... Mi dispiace che ho rovinato tutto.
È vero che Ferrari si è trovato il modo di operare Anna?
Sì.
E quante possibilità ci sono che superi l'intervento?
Non lo so.
Devo parlare bene con Alberto.
Dunque lo capisci da te, si tratta di una tecnica sperimentale.
Visto quanto è piccola la bambina, le cose potrebbero complicarsi.
Anche l'anestesia sarà un problema.
Praticamente ha solo conosciuto questo ospedale.
Non ha mai...
Ho sentito il calore del sole sulla pelle, ho...
Io abito lì.
È stato bello rivederti.
Anche per me.
Karen.
Pensaci seriamente.
Torna al lavoro e prenditi tutto il tempo che vuoi.
Io non scappo.
Buonanotte.
Carlo?
Sta dormendo.
Pensavo fosse uscita con un'amica.
Ah, sì.
Ha incontrato qualcuno e si è fermata lì.
Chi era quello?
Ti ho visto dalla finestra.
Un ex collega?
È un bel uomo.
Buonasera.
Ciao.
Com'è andata con Lisbeth?
Bene.
Era contenta di rivedermi.
Buonanotte.
Ciao, buonanotte.
Ti preparo qualcosa da mangiare?
Va bene, grazie.
Sei puntuale come un orologio svizzero.
Al suo servizio, dottoressa.
Anna sarà operata.
Bene.
Forse Alberto ha trovato un modo.
Ma fantastico.
Voglio festeggiare.
Non ti sembra prematuro?
Voglio festeggiare noi.
In che senso?
Non voglio aspettare domani per essere felice.
Grazie a tutti.
Ciao mamma.
Ciao.
Sei rientrata quasi all'alba.
Qualunque cosa sia successo è bello vederti sorridere di nuovo.
Oddio, Anna.
Sono la dottorissa Brunello.
Il tracciato di Anna è piatto.
Che succede?
Vado subito a vedere.
Ma la bambina dov'è?
Fino a un'ora fa era qui.
Chieda alle colleghe al reparto.
Hai visto la bambina?
Non è più nel sudettino.
No, non l'ho vista.
È sparita la bambina.
Vado a cercarla.
Grazie