Let's go now baby I want you to take me out and let me loose in the street
Vi siete mai sentiti a un passo da un traguardo importante?
Quando i centimetri che vi separano dalla felicità sono così pochi che basterebbe chiudere gli occhi per assaporare quell'attimo che tanto aspettavate.
Concentrati, è il colpo che decide la partita, non puoi sbagliare.
Dai, dai, dai, dai, dai, dai, dai, dai.
Si arriva un tanto così da realizzare i propri sogni.
Convinti ormai di esserci riusciti?
Certe mattine cominciano con il ritmo giusto, come se la strada fosse solo in discesa.
Sarà il ritorno di Claudio in istituto a mettermi così di buon umore.
Ciao!
Bellizia in bicicletta!
Hai visto?
Me l'ha fatta guidare.
Stai attenta che ti fai male.
Se sto feso?
Ho detto tutto.
Vai, vai.
Vai.
Non affondare tutto subito, che la rompo.
Posso aiutarla?
Eh sì, stavo cercando una certa Boschi Valeria.
Ah sì, guardi, il suo studio è esattamente quello lì un po'.
Ho provato a bussare ma non c'è nessuno.
Ho un telegramma.
Ah.
Lo puoi ritirare lei?
Certo.
Grazie.
Niente.
Ecco qua.
Buona giornata.
A lei.
Io vi ho chiesto di venire qui prima di iniziare le attività perché ho una comunicazione importante da farvi.
E con grande gioia che vi annuncio che Claudio è rientrato a pieno titolo tra noi.
Da oggi ricomincerà le sue lezioni.
Maurizio, scusate.
Io vi rubo pochissimo tempo, promesso, perché ci terrei a dire due parole su quello che è successo.
Fondamentalmente vorrei ringraziarvi tutti.
Io sono qui da moltissimo tempo.
Professionalmente ci sono cresciuto.
E non solo.
Però è soltanto in quest'ultimo burrascoso periodo che ho imparato una cosa fondamentale e cioè che da soli non si va proprio da nessuna parte.
Senza di voi io non sarei il medico legale che sono.
Senza mio fratello, nonostante sia... Vabbè, lo conoscete.
Io non saprei chi sono.
Non avrei radici.
Senza Alice...
non mi sarei innamorato.
Impara.
E non avrei capito quanto è importante il sentimento anche nel nostro mestiere.
Insomma, credo che da oggi avrò qualche cosa in più da insegnare.
Grazie, adesso basta.
Grazie.
Ora che hai fatto piangere tutti, possiamo festeggiare?
Assolutamente no.
Dobbiamo recuperare il tempo perso, quindi tutti al lavoro, grazie.
Ciao, papà.
Grazie.
Ci vediamo... ...stasera.
Ciao.
Professoressa, io dovrei parlarle.
Va bene, vieni in ufficio da me.
Pronto Silvia?
Novità?
No, niente di buono.
Chiara Turati continua a negare, anche se in realtà non ha un alibi per quella mattina.
Stiamo analizzando i dati del suo telefonino.
Ah, ok.
Senti, volevo dirti che stamattina è uscito un articolo che mette in dubbio l'operato mio e di Sergio.
Riguarda la scarcerazione di Giacomo.
E quindi?
E quindi se non troviamo al più presto il vero colpevole, Sergio avrà serie difficoltà a non rinviarlo a giudizio.
Pronto?
Alice?
Silvia?
Alice, ci sei?
È caduta la linea.
Che c'è?
Niente, stava dicendo che è uscito un articolo dove... Sì, sì, lo so, l'ho letto.
È naturale, finché non si troverà il vero assassino, Giacomo rischierà sempre di essere incriminato di nuovo.
In parità di prove, quelle contro di lui sono schiacciate rispetto a quelle controllate.
Sergio teme che si inneschi un lungo processo indiziario dove i precedenti di mio fratello sarebbero determinanti per la corte, quindi... Non ci pensiamo.
Vai dalla Manes?
Sì, devo.
Io vado a Franceschi, poi ci vediamo.
Claudio, è molto bello averti conosciuto.
Professoressa?
Sì, eccomi.
Che devi dirmi?
Sì.
C'è un istituto di suore a Roma che si occupa di neonati abbandonati.
Io sono riuscita a consultare il loro archivio e proprio la pagina che coincide con la data di nascita di sua figlia è stata strappata.
Allora io ho parlato con la suora che si occupa di questo archivio e lei mi ha detto che qualche giorno prima una ragazza è andata lì.
E ho pensato che magari... Che fosse mia figlia?
Sì.
Però se fosse così, significa che non vuole farsi trovare.
Avrebbe tutte le ragioni per farlo.
L'ho abbandonata.
Solo che ero così giovane, io ero giovanissima.
Non avevo nessuno che potesse aiutarmi.
Io vorrei trovarla anche solo per dirle che è stata la scelta più dolorosa che io abbia mai fatto.
Quindi se è lei che sta cancellando ogni traccia significa che sa chi sono.
E non vuole che io sappia chi è lei.
Io penso che se suo figlio la conoscesse sarebbe orgogliosa di lei.
Grazie.
Ali, scusami, tu l'hai sentito Marco?
Perché dopo la litigata non sei neanche degnato di richiamarmi.
No, veramente no.
Però conoscendolo di solito mio fratello non richiama quando si sente in colpa.
Però se posso permettermi, forse ci avresti dovuto ragionare un po' di più insieme.
Ma ragionare di cosa?
Prendere Camilla e portarla in Brasile?
Ma per amore si fa questo ed altro.
Sì certo, perché tu lasceresti l'istituto per Paolone.
Io sì.
Io lo farei.
Per amore.
Ehi, guarda, Giorgio ha fatto un lavoro enorme.
Abbiamo la lista di tutti i pollini presenti sul cadavere di Turati.
Questo sembra del polline?
Sì, è polline.
Beh, è morto in un campo da golf, quindi ci sono dei fiori, non mi sorprende.
Però ripetiamo.
Una pianta però mi ha colpito, il Chionantus virginicus, l'albero della neve.
È un albero molto raro.
È Sergio.
Ciao Sergio, sei in viva voce?
Alice, dovresti raggiungermi.
Chi era turato è stata aggredita.
La stanno portando d'urgenza al policlinico.
Ma dove è successo?
Nel parcheggio del golf club.
L'hanno trovata 30 minuti fa.
Sergio, sono Claudio.
Ma sapete chi è stato?
No, Claudio.
No, non sappiamo ancora niente, ma ci stiamo lavorando.
Ora Silvia resta qui al golf club mentre io vado in ospedale.
Alice, sei convocata per esaminarla.
Se i medici ce lo consentono.
Ci vediamo lì.
Va bene, arriviamo.
Possiamo passare la costa prima, perché è tanto di strada.
Sì, sì, certo, però in taxi, perché le mie macchine ce lo giocano.
Aspetta, provo a chiamare lui.
Staccato.
Pronto?
Sì, mi serve un taxi all'istituto di medicina legale, grazie.
Grazie.
Buongiorno.
L'hanno ritrovata qui, davanti al cofano della macchina che aveva noleggiato due soci del club.
Aveva un appuntamento con il signor Ghigliani e la dottoressa Barney lo sta prontamente interrogando.
Nell'ospedale ci sono notizie?
È una cosa grave, trauma cranico.
Le stanno facendo l'attacco.
Venite, da questa parte.
Quindi lei non l'ha visto?
Sì, non l'ho visto.
Scusate, ma devo tornare dalla scientifica.
Ok, grazie, visore.
Ciao, Silvia.
Ciao.
C'è un testimone che afferma di aver visto un uomo che assomiglia a Giacomo questa mattina qui al golf.
Si sbaglia.
Ma non è possibile, era con noi Giacomo.
E adesso dov'è?
A che ora è stata accredita?
Tra le otto e mezza e le nove.
Vediamo se mi risponde.
Scusate.
Sì.
Scusa, ma chi ha detto di averlo riconosciuto?
Quel caddy.
Si chiama Luca Iannacone, il ragazzo che accompagna i giocatori.
E sappiamo perché Chiara Turati dovesse vedere Ghigliani?
Perché lui era uno degli investitori a cui lei doveva restituire un'ingente somma di denaro.
No, no, Giacomo, mi devi dire esattamente dove eri.
Capito?
Giacomo era con noi in istituto questa mattina, poi Claudio gli ha prestato la sua macchina e... Non lo so, saranno state le otto?
Otto e un quarto massimo.
Va bene, va bene, va bene.
Dall'istituto a qui ci vogliono circa 20 minuti, con il traffico 40.
Giacomo avrebbe fatto in tempo.
Sì, Silvia, ma non è possibile che sia stato Giacomo, dai!
Poi che motivo avrebbe di aggredire l'aturati?
Non lo so.
La scientifica al momento non ha trovato impronte.
Ma hanno trovato questo.
Ma è del nostro locale?
Dove l'altra sera avete festeggiato Giacomo.
grazie chiunque l'abbia visto qui si sbaglia Giacomo era da tutt'altra parte e dov'era?
era al cimitero a visitare la tomba dei nostri genitori non può mentire su questo ascolta io per adesso del testimone non gli direi nulla va bene
Allora io vado dalla Durati in ospedale.
Sì, ti aspetto in istituto.
E Alice, quando la vedrai, ricordati che le ferite parlano.
Lo so che lo sai.
Tu lo sai.
Scusa.
Sergio.
Alice.
Ciao.
Come va?
Ho un trauma cranico e un versamento addominale ma di lieve entità.
Adesso è in coma farmacologico.
Diciamo che il peggio dovrebbe essere passato.
Ho chiesto ai medici se puoi esaminarle e hanno consentito.
Grazie.
Ma che ne pensi tu?
Non lo so.
Spero di non aver commesso un errore.
Professoressa?
Me ne sto andando, Alleri.
Eh sì, questa mattina il postino voleva ricapitarle il telegramma, ma lei non c'era e l'ha dato a me.
Vuole dire quel telegramma?
Penso di sì.
Aspetta, ce l'ho qua.
La trovi, Alleri?
Me lo dia subito, non è che l'ha perso.
No, no, sta qua, eccolo, eccolo, eccolo.
Eccolo, eccolo.
Lo apre lei.
Io non ho il coraggio.
Ho un'extrasistole.
No, no, no, lo apro io.
Lo apro io.
Professoressa.
Lo sapevo.
Lo sapevo che sarebbe stata lei a darmi il più grande dolore della mia vita.
No, professoressa, lei ha vinto il primo premio.
Il suo progetto verrà pubblicato sulla rivista World Magazine e le Nazioni Unite finanzieranno il progetto.
Professoressa, lei ha vinto!
Ha vinto!
Ma che fa?
Mi soffoca.
Ah, scusi.
Mi lascia.
No, non posso.
No.
No?
Non ho vinto.
Abbiamo vinto a Levi!
Io a lei?
Sì.
Professoressa, grazie.
No, non esageri però.
Troppo?
Eh, sì.
Però è un premio meritato.
Spera, spera, Adastra.
Gli antichi, Alevi, gli antichi ci sono ancora maestri.
Però non deve dirlo a nessuno, eh.
Ha capito?
A nessuno.
Non ne deve assolutamente parlare.
No, io stessa ancora non ci credo.
Adastra.
Allora, com'è andata?
È in prognosi riservata, ma non ha subito lesioni gravi.
Però hanno deciso di tenerla in coma farmacologico.
Io sono riuscita ad esaminarla da vicino e ho visto che ha degli strani lividi sulle cosce.
Non ha subito violenza sessuale, però ho avuto l'impressione come se... Che qualcuno abbia tentato di stuprarla?
Sì.
E a maggior ragione credo che Giacomo non c'entri niente.
Sì, ma questo ipotetico tentativo di stupro potrebbe non entrarci nulla con l'omicidio del padre.
L'ho pensato anche io.
Ma poi ho trovato questo sul corpo di Chiara, guarda.
Un polline?
Esatto.
Non è solo polline, questo è...
L'albero della neve, lo stesso che si trovava sul corpo del padre, allora si trovava al campo da golf.
Sì, forse sì, io non mi ricordo di aver visto un albero della neve, però possiamo andare a controllare.
Claudio, devo dirti una cosa che non ti ho detto riguardo a Giacomo.
La polizia ha trovato un fazzoletto di carta sul luogo dell'aggressione al Naturati.
Solo che questo fazzoletto appartiene al locale dove andiamo di solito.
Ora magari soltanto la coincidenza, anzi sicuro la coincidenza, però è un locale molto frequentato.
Sì, me la spieghi tu alla polizia la coincidenza.
Quello sta dall'altra parte della città, come ci è arrivato.
Il testimone, adesso il fazzoletto.
Magari ci sono anche il recenfronto, il suo DNA.
Andiamo a svegliare.
Aspetta, aspetta.
Giacomo, ehi, qua.
Ma chi sono?
Ascolta, c'è un testimone oculare che dice di aver visto un uomo che corrisponde alla tua descrizione questa mattina al golf club.
Ma che cosa c'è tra il golf club?
Io sono stato al cimitero.
Lo so, lo so, ma la polizia lì ha anche trovato un tovagliolino con il logo del locale dove andiamo di solito.
Questo come te lo spieghi?
Ma che ne so io, come non me lo spiego?
Ti vogliono incastrare, svegliati!
Ce l'hai delle prove che eri al cimitero?
Qualcuno ti ha visto?
Il cimitero?
Non c'era anima viva, no?
Scherza, sai.
Domattina andiamo dalla polizia, ti devi presentare spontaneamente, raccontare tutto e sperare che ti credano.
Ehi, credi davvero che qualcuno ce l'abbia con me?
È evidente.
Comunque vada, io in galera non ci torno.
Certo che non ci torni, ma perché sei innocente, non perché scappi.
Se è innocente, ve lo dimostreremo.
E almeno quando dormi spegnila una luce.
Mi ricordo il sole del Brasile.
L'assassino è convinto di scaricare tutte le sue colpe su Giacomo e di poter entrare e uscire dal golf club senza destare sospetti.
Qualcuno che conosce bene Turati e sua figlia, che ha portato senza saperlo del polline di un albero raro sul luogo del delitto e anche dell'aggressione.
Questo significa che passa regolarmente in un posto in cui c'è un albero della neve.
Giacomo!
Giacomo, svegliati!
Svegliati, fatti la doccia, sbrigati!
Claudio!
Claudio, dobbiamo andare all'off lab!
Albero della neve, mai sentito?
Com'è fatto?
Guarda, è questo qui.
No, sicuramente qui non c'è.
Poi, a dire la verità, io non ho mai visto un albero del genere.
Ma perché lo cercate?
Tu lavoravi il giorno che non ci sotturati.
Io ho sentito un decespugliatore alla buca 18.
Ma tu non sei quello che... Ascoltaci, ti prego.
Tu quella mattina dove lavoravi?
Alla fine del percorso, alla buca 18, come dice lui?
No, all'inizio del percorso, alla buca 1.
E non stavo col decespugliatore.
Stavo spazzando le foglie attorno alla buca.
Scusami.
Sì?
Tu sei Luca, vero?
Sì, perché?
Lui è l'uomo che tu hai detto di aver visto ieri al parcheggio, lo riconosci?
Scusatemi, voi chi siete?
Io sono la dottoressa Allevi, mi occupo del caso Turati.
Sono un medico legale.
Guardalo bene, per favore.
È lui?
Non lo so, non mi sembra.
E allora perché hai detto alla polizia di averlo riconosciuto?
Dalle foto che mi hanno fatto vedere, poteva essere lui.
Ma che cosa hai visto esattamente?
Sentite, io non ho tempo da perdere, ok?
Tu accompagnavi anche il signor Turati, vero?
Sì.
A volte.
Perché?
E il giorno in cui è stato ucciso, dov'eri?
Ma che volete da me?
Io ho già detto quello che sapevo alla polizia.
Rispondi.
Eri qui?
No.
Ero andato a trovare mia madre.
Ehi, Luca.
Tutto bene?
Sì, sì.
A posto.
Alice, aspetta.
Ho saputo dell'aggressione a Chiaraturati.
Spero che si riprenda presto.
Senti, io sto provando a chiamare Giacomo da un po', ma non mi risponde.
C'è qualcosa che non so?
No, professoressa.
Giacomo è con Claudio in questura.
Che significa?
Che la situazione è un pochettino complicata.
Alice, che cosa succede?
Mi scusi.
Devo rispondere, professoressa.
Mi dispiace.
Pronto?
Sì, arrivo.
Arrivo subito.
Ciao.
La paziente è ancora molto debole, non deve assolutamente stancarsi.
Le sue facoltà mnemoniche sono parzialmente compromesse.
Vi prego quindi di limitarvi a domande semplici.
Va bene, dottore.
Grazie.
Lo riconosce?
Non lo so.
Non l'ho visto in faccia, mi ha preso alle spalle.
Ha sentito la sua voce?
No, non ha parlato.
Mi ha presa da dietro e mi teneva bloccata e poi... Mi ha chiuso la bocca con una mano e mi ha sbattuto verso la macchina.
Io ho cercato di reagire, però poi sono caduta a terra.
E così ha sbattuto la testa e ha perso conoscenza.
Chiara, nell'ultimo periodo ha notato qualcosa o qualcuno che possa avere avuto a che fare con l'aggressione?
Stia tranquilla, non si agiti.
Con calma cerchi di pensare se c'è qualcosa che si ricorda.
Sì, avevo parlato con mio padre...
Ricevevo delle strane telefonate anonime.
Lo sentivo anche respirare.
E questo quando è successo?
Più di un mese fa.
E mio padre si era preoccupato.
Conoscendolo sono certa che avrà fatto qualcosa.
Le posso chiedere che cosa ci faceva ieri al golf club?
Avevo un appuntamento con Ghigliani.
È un amico di mio padre, ci eravamo sentiti dopo il funerale.
Io curo alcuni dei suoi investimenti.
Per noi va bene così.
Si riposi.
Va bene.
Grazie mille.
Ciao.
Eolice.
Ma, Conforti?
Perché il nostro corso doveva iniziare dieci minuti fa.
Non viene oggi.
Ci toccherà la Wall-E.
L'ho vista eufarica stamattina.
Ah sì?
Allora, dovreste farmi un favore.
Ho bisogno di una ricerca sul Chionanthus virginicus.
È un albero.
Un albero?
È l'albero della neve.
Ho bisogno di sapere quanti esemplari ci sono a Roma e dove sono.
Ok.
Mica facile.
Roma è una delle città con più verde urbano d'Europa.
Sì, lo so.
Però penso che l'uomo che ha ucciso Turati e ha aggredito sua figlia si sia portato dietro un po' di polline di questo albero, quindi... E chi ti dice che non sia venuto da fuori?
Puoi farlo e basta.
Va bene.
Allora io faccio un giro di chiamate per tutti i vivai della città, ok?
Perfetto.
E io posso provare a sentire l'ufficio comunale che se ne occupa.
Meraviglioso.
Potete farlo scelermente.
Subito.
Andiamo.
Scelermente.
Grazie.
Piano.
Io vado in questura.
Ciao.
Professoressa.
Ti avrei chiamato.
Come sta Chiara Turati?
Molto meglio.
Non ha lesioni gravi.
Bene.
Ha riconosciuto il suo aggressore?
No, purtroppo no.
Senti, ho pensato che mia figlia forse ha solo bisogno di tempo.
Ho pensato che magari l'ho anche incontrata senza riconoscerla.
Forse vuole starle accanto senza farle sapere chi è lei.
Bene, se è così lo accetterò.
Ciao.
Claudio.
È dentro, lo stanno interrogando.
Come prevedevo ci sono le sue impronte sul tovagliolino del locale.
Venite.
Ah, Claudio.
Ciao, Nice.
Grazie alla tua macchina abbiamo la prova che Giacomo non era al golf club quando Chiara Turati è stata aggredita.
Vive la mia macchina.
È la geolocalizzazione, giusto?
Esattamente.
Sembra che tuo fratello si sia fermato a comprare un mazzolino di fiori nei pressi del cimitero, lasciando la macchina in sosta vietata.
Beh, non mi farete di certo la multa.
Sempre meglio che la galera.
Pago io.
Grazie.
Posso avere un caffè adesso?
Sono stata convocata dal questore.
Ha voluto sapere tutto riguardo alle indagini.
E anche Sergio è sotto pressione.
Del resto c'è un assassino a piede libero che potrebbe uccidere ancora.
Silvia, io capisco, però devi mangiare qualche cosa.
Non puoi rimanere a digiuno.
No, ho l'ansia e poi... e poi ho la nausea.
A volte credo che questo lavoro non faccia per me.
Ma che cosa dici, dai?
Comunque, mi stavi chiedendo di quel ragazzo, il Caddy.
Si chiama Luca Iannacone.
Nessun precedente.
È uno studente di economia fuoricorso.
E sul lavoro non ha mai ricevuto lamentele.
Per la mattina dell'omicidio ha un alibi.
Era andata a trovare la madre in una casa di cura.
Se Chiara Turati aveva detto al padre che qualcuno la perseguitava, magari c'è una connessione tra questo e l'omicidio.
Cioè tu dici che Turati potrebbe avere scoperto chi è lo stalker della figlia?
Potrebbe.
E in questo caso avremo anche un movente.
Ti ricordi che Giacomo aveva detto di aver sentito il rumore di un decespugliatore mentre scavalcava la recensione del golf?
Sì, ma il giardiniere ha detto che non si trovava vicino alla buca 18 dove è morto Durate, ma all'inizio del percorso, vicino alla buca 1.
E poi non usava il decespugliatore.
Sì, è vero.
Però magari o mente o c'era qualcun altro che usava il decespugliatore.
Magari un altro giardiniere.
Ragazzi...
Io esco.
Ma che esci?
No, non puoi.
Perché?
Hai l'obbligo di dimora.
Mi sembri papà.
Ti ricordo che io sono il fratello maggiore, quindi non rompere.
Ciao.
Salutaci Andrea.
Vedi che lei è un po' più intuitiva di te.
Buonanotte.
Ma che intuitiva?
Ma dove vai?
Ma che dici pure tu?
Io non so nemmeno se vai in galera perché devi andare dalla fidanzata.
Non parlare con Stato, così qualcuno l'ascolta.
Certo, hai ragione.
Abbiamo controllato i tabulati telefonici del vecchio numero di Chiara Turati.
In effetti aveva ricevuto diverse telefonate, tutte provenienti dal numero interno del golf club.
Sì, e inoltre qualcuno aveva già controllato quei tabulati proprio per conto di Turati padre.
Sì, un socio del club, un dirigente di un'azienda telefonica, ha confessato che in seguito alle richieste del Turati gli ha passato quell'informazione e poi dopo l'omicidio non ha voluto rivolgersi alla polizia per paura di essere licenziato.
Quindi lo stalker della figlia di Turati si nascondeva tra i frequentatori del golf club?
E Turati questo lo sapeva?
Esatto.
Ma chi è?
Scusate, ma ho qui i filmati che mi aveva chiesto, dottoressa.
Abbiamo le immagini delle telecamere posizionate sul campo e all'ingresso del golf club.
E anche questa volta aveva ragione la dottoressa Levi, eh sì.
Perché i giardinieri sono due.
Due giardinieri?
Sì.
Ecco, allora, in questa immagine il vero giardiniere lavora la prima buca, che è molto lontana dal luogo del delitto.
Che tra l'altro non è coperta dalle telecamere.
E il time code indica le 8.05.
Che è l'orario in cui è stato colpito Turati.
E in cui Giacomo stava superando la rete.
Ecco, in quest'altra immagine invece, quest'altro giardiniere, presumo quello finto, esce dall'ingresso del golf club.
Ma quello vero a quell'ora è ancora a lavorare dentro.
Il time code indica le 8.17.
È lui?
È l'assassino?
Torna indietro e blocca l'immagine.
Ecco, riesce ad ingrandire?
Sì.
Ottimo bisogno.
Bene, mandiamo queste immagini alla scientifica.
No, noi non riusciremo mai.
Che ci fate tutti qui?
La Suprema è chiusa in biblioteca con due delegati delle Nazioni Unite.
Mia zia ha vinto il presigioso UNHCR Award.
Ah, adesso è tua zia?
Il suo protocollo verrà interamente finanziato dalle Nazioni Unite.
Eh, io lo sapevo già, ragazzi, in realtà.
Ah, ma la Wall-E dov'è?
Non c'è ancora vista.
Ma non è che appena l'ha saputa l'è venuto un coccolone?
Ma no, lo sapeva da due giorni.
Eccola!
Qualcuno di voi può annunciarmi al direttore?
Vado io, zia.
Grazie, nipote.
Valeria, è davvero una bellissima notizia.
Sono felice per te e per il nostro istituto.
È un successo meritato.
Grazie, direttore.
Vorrei pregare i signori delegati di accompagnarmi nel mio studio, nel sottoscala, dove ho potuto sviluppare il progetto.
Vorrei scendere anche lei con noi, direttore.
Dal basso si possono vedere molte cose.
Ho teme di restare intrappolata e di non poter più risalire in superficie.
Valeria, ti prego.
Nice to meet you.
Congratulations, madam.
Davanti.
Ehi.
Allora, che ti hanno detto in quest'ora?
C'erano arrivati anche loro, attraverso i tabulati telefonici.
Ora intendono comparare il DNA dei soci del golf club con il DNA recuperato a Parigi.
Ovviamente partendo dagli amici di Durati.
Certo.
Io devo finire di preparare un'esercitazione di laboratorio.
Ci vediamo dopo.
Sì, vado.
Hai mai giocato a golf?
No.
Perché?
Agli ultimi colpi subentra una cosa che chiamano paura di vincere.
Succede anche ai campioni, eh?
Proprio l'ultima buca, di solito.
Perché è quella che vale tutto.
Va beh, ci vediamo a pranzo.
L'ultima buca, la paura di vincere.
Ma cosa avrà voluto dire?
Alice?
Ti disturbo?
No, no, no, assolutamente no.
Scusami, ero sovra pensiero.
Ho notato.
Avrei scoperto dove si trovano gli alberi della neve qui in città.
Come hai fatto?
Grazie a una simpatica biologa ambientale.
Una biologa?
Diciamo che sono in via di guarigione.
Scrivi.
Ok.
Allora, ce ne sarebbero due esemplari all'orto botanico.
Sì.
Poi un altro al giardino interno del museo etnografico e uno nel parco di una casa di cura sull'Appia Antica.
E questo per quanto riguarda le strutture comunali.
Una casa di cura?
Sì.
Il Caddy, per la mattina dell'omicidio, ha un alibi.
Era andato a trovare la madre in una casa di cura.
Sull'Appia Antica, hai detto?
Sì.
Buongiorno.
Salve.
Io stavo cercando la signora Iannacone.
Sono venuta... Iannacone?
Sì.
A trovarla.
Mi dispiace molto, ma non risulta tra le nostre ospiti.
Lei è sicura che sia qui da noi?
Sì.
Mi dia un minuto.
Prego.
Controllo.
Pronto, Silvia?
Ascoltami, devo chiederti una cosa.
Alice, non è il momento.
Sergio sta interrogando Ghigliani.
Forse siamo a un punto di svolta.
Va bene, ti prego, ascoltami un attimo.
Ti ricordi come si chiama la casa di cura dove è ricoverata la mamma di Luca Iannacone, il caddy del golf club?
Non lo so, non me lo ricordo.
Però mi sembra fosse fuori Roma.
Ma perché me lo chiedi?
Perché... Alice?
Alice, pronto?
Sì, mi hanno capito tutto.
Pronto?
Pronto!
Si è scaricato.
Sali.
Non mi fare del male, ti prego.
Ti prego, ti prego.
È per questo che ci sottorati, vero?
Perché aveva scoperto che tu, se lo stalker dichiara, l'avrebbe detto a tua moglie.
Perché quella è tua moglie, vero?
Sta zitta.
Metti in moto.
Ci sto provando.
Metti in moto e parti.
Non mi fare del male, ti prego.
Metti in moto questa cazzo di macchina.
Claudio!
Claudio, un coltello!
Fermati!
Claudio, ti ho preso.
Claudio!
Fammi vedere.
Lacerazione superficiale del fianco destro.
10-12 punti.
Ma vaffanculo, stai fermo.
Ma come sapevate?
Sandro, finalmente si è reso utile.
Voi due siete due matti, eh?
Tutti e due.
Vabbè che Alice è recidiva, ma tu Claudio...
Turati aveva scoperto che lo stalker di sua figlia era proprio il suo amico Gian Mario Paggi.
Quella mattina lo aveva affrontato minacciando di denunciarlo.
Paggi era appena stato a trovare sua moglie malata e uscendo dalla casa di cura, il polline dell'albero della neve gli era rimasto addosso.
Per impedire che Turati si rivolgesse alla polizia, Paggi aveva deciso di ucciderlo.
Aveva indossato la tuta da giardiniere, i guanti e si era diretto indisturbato sul campo.
Poi, cercando di capire se fosse ancora vivo, si era chinato ad osservarlo, lasciando così quell'esile traccia del suo DNA, il nostro ignoto 1.
Paggi doveva aver avvertito dei rumori provenire dal boschetto che delimita la recinzione e allora si era allontanato.
Era stato Giacomo a scoprire il corpo agonizzante.
Aveva scostato il ferronove insanguinato per cercare di rianimarlo.
Senza rendersi conto però che lui stesso stava perdendo sangue dalla sua mano.
Ma ormai Berturati era troppo tardi.
Intanto l'assassino, grazie alla tuta da giardiniere, spariva indisturbato.
Per poi riapparire al golf club come Gian Mario Paggi, l'amico fraterno di Turati al di sopra di ogni sospetto.
Poi Paggi ha provato a incastrare Giacomo lasciando sul luogo dell'aggressione a Chiara Turati il tovegliorino del locale con le sue impronte.
Ma non ci ha riuscito.
La macchina lo ha salvato.
La Wall-E oggi riceverà il premio proprio dalle mani della sua ex allieva Andrea Manes, a patto che la cerimonia si svolga nella maniera più sobria possibile.
È così la vita.
Gli allievi superano i maestri e i maestri a loro volta tornano a surclassare gli allievi, finché alla fine non ci sono più né allievi né maestri, ma soltanto uomini e donne, vecchi e giovani, felici di collaborare insieme.
Cara Valeria, ammetto che allora non apprezzavo molto il tuo insegnamento.
Soltanto grazie alla tua sonora bocciatura che ho capito che dagli errori si impara.
E quando siamo soli e smarriti, quello è il momento in cui non dobbiamo abbandonare i nostri sogni.
E tu oggi lo hai dimostrato.
Complimenti.
Solo poche parole.
Viviamo in un'epoca in cui anche la natura si ribella all'uomo con incendi, terremoti, carestie.
Un'epoca in cui uomini, donne e bambini sono costretti a fuggire in cerca di pace, pane, libertà.
Questo progetto, questa ricerca nasce dal desiderio di ridare dignità a queste persone che non hanno più neanche un nome.
Ma sono stata aiutata dai consigli di colleghi e dal sostegno di tutti i nostri allievi.
Ma questo premio non avrebbe visto la luce senza l'aiuto di una mia ex allieva che come la dottoressa Manes è sempre stata molto restia ad ascoltare i miei insegnamenti.
La dottoressa Alicia Levi che mi ha aiutata e sostenuta nei momenti di difficoltà.
E io non dimentico.
Chi l'avrebbe mai detto?
Tutto è bene quel che finisce bene.
E non solo per la Wall-E.
Giacomo è riuscito a riavere dai chiaraturati i soldi per i suoi bambini brasiliani.
E ora sta cercando di convincere la Suprema a seguirlo laggiù.
Ma quando te l'ha chiesto?
Due giorni fa.
Però non avevo il coraggio di dirlo.
Fammi capire, ma che vuole sta chef stellata da te?
Mi ha proposto di diventare il suo assistente.
Cioè, hai capito?
Io posso diventare l'assistente della chef.
E mi lasci da sola?
No, no, però...
Siccome tu mi avevi detto che eri pronta a sacrificarti per me, allora... No, non ci penso neanche.
Senti, sei o non sei un medico legale?
Vuoi cucinare?
Cucina per me.
Andiamo.
Ciao, sorellina.
Eri quasi mancata.
Cognato.
Dov'è Laro?
Lara è... Non mi rovinare la sorpresa o ti ammazzo.
Ma me l'hai chiesto qui.
Sorpresa.
Marco.
Amore mio.
Ma quando sei arrivato?
E perché non mi hai detto niente?
Perché volevo farti una sorpresa.
Lara, io ci ho pensato.
Tu e Camilla siete troppo importanti per me.
Io non voglio più lasciarvi sola.
Amore.
Ciao.
Silvia?
È in bagno.
Deve averle fatto male qualcosa.
Un po' di giorni che non sta bene di stomaco.
Silvia.
Ehi.
Tutto bene?
Sono incinta.
Cosa?
Sì, ma io... Io non so che cosa fare, non so come dirglielo, mannaggia Visone.
Sei incinta di Visone?
Ma sei cretina, no!
No, no, infatti no, scusami, ma non prendevi la pillola?
Sì, sì, io prendo la pillola, io prendo la pillola.
Solo che ho lasciato le pillole dentro la borsa e la borsa dentro la macchina.
La macchina Visone ha visto bene di portarla all'autolavaggio.
E io quella sera con Sergio... Hai presente quell'1% di possibilità?
Ecco.
Solo che Sergio non li vuole altri figli.
Io era l'ultima cosa a cui pensavo.
Ma che cosa vuoi fare?
Non lo so.
Non lo so, ma io... Io forse lo voglio tenere.
Proprio perché è di Sergio.
Solo che non so che cosa fare, non so come dirglielo.
Ho paura di rovinare tutto, perché per una volta che avevo una storia che funzionava...
Ho fatto un macello.
Io so che lui ti ama e che dovrai dirglielo e che andrà tutto bene.
Andrà tutto bene.
The light is up and night doesn't turn in bed Birds are awake
Con tutto quello che è successo ho perso completamente la cognizione del tempo.
E mentre ballavamo mi sono ricordata ad un tratto che giorno era.
E ho provato una stretta al cuore.
E in quel momento avrei voluto dirgli quanto desideravo avere un figlio che assomigliasse a lui.
Anche se non ci dovessimo sposare mai.
Buongiorno.
Guarda chi c'è.
Godzilla.
Aspetta, è un miracolo.
Non hai più l'allergia?
No.
Godzilla sta dicendo, svegliati zia, svegliati ora.
Oh, ma ciao.
Ciao Camilla, buongiorno.
Buongiorno.
Sai che giorno è oggi?
Oggi è il 18 maggio e ieri ci saremmo dovuti sposare.
Ma secondo te davvero ti avrei sposata di venerdì 17?
No.
Pazza.
Sacrofano, hai poco tempo a disposizione.
A mezzogiorno pare che ci sia una cerimonia matrimoniale che ti vedrà protagonista.
Ci sposiamo, Licea?
Devi ringraziare tua nonna per tutto questo.
Alle 12 ci aspettano in chiesa.
O meglio, alla fontana del genicolo.
Però il prete c'è, c'è Don Oreste.
Non preoccuparti perché ha già avvertito tutti quanti.
Hai poco tempo per prepararti, mi rendo conto, ma la vita è così.
È proprio crudele a volte.
No, Claudio, che cosa stai dicendo?
Per una volta nella tua vita, questa volta, cerca di essere puntuale.
Non ti darò una seconda occasione.
Buongiorno.
Marco?
Dammi Camilla.
Mi sposo?
Sì, lo so.
Però se arrivi in ritardo, muoviti.
Il servizio fotografico te lo regalo io.
E Alice si sposa!
E Camilla non si sposa mai.
Non so se è vero.
Certo!
Bye, bye!
Eccolo!
Questo è il mio.
Qualche piccola modifica ed è perfetto anche per te.
Grazie.
Grazie a voi.
Prego di finirsi.
È bellissima, sai?
E vederla così mi commuove.
Bisone, ti prego, non ti ci mettere anche tu, che io ho già la nausea.
Lo so, vicequestore, mi scusi, ma la dottoressa è un capolavoro.
Andiamo, Bisone?
Sì, sì.
Alice, via a me.
Tenga.
Senti, piccolina, io sono sicura che andrà tutto benissimo.
Però, per ogni evenienza...
Tu ricordati che io sarò sempre e comunque dalla tua parte.
Ma questo lo sapevi già.
Ti voglio bene, amore mio.
Sei stupenda.
Alice.
Sono davvero felice per te e per Claudia.
Continua così.
Grazie.
Continua a combattere per le cose in cui credi.
E ricordati che nella vita, così come nella scienza, non ci sono traguardi, ma ci sono nuove sfide.
Mi ha detto Claudio che andate in Australia in congresso.
Prendi gli appunti.
Voglio un rapporto completo quando torni.
E professoressa, veramente, noi andremo in viaggio di nozze in Australia solo.
Voglio un rapporto completo.
Sì.
Alice.
Accordi.
Mi viene da piangere.
Chi lo dice?
Questa è l'ultima volta che ti abbraccio da non sposata.
Auguri, auguri.
Che Dio la benedica, dottoressa.
Grazie.
Ma c'è anche lei.
E dunque vi conoscete.
E lei?
L'altra ragazza interessata al nostro quadro.
Ieri sera, professore.
Eh, che ci siamo.
Ma è sicura?
Sì, sì.
È proprio lei.
Ma quindi Giulia è la figlia di... A lei vi ha dimenticato questo.
Detto che lei è proprio un disastro.
E oggi si sposa anche con Forti.
Mi fa tanta pena.
Ferma!
Se non ti muovi, quello se ne va.
Ma se mi fermate tutti!
Dai!
Sorellina!
Marco!
Ci sono io con te.
Posso?
Devi.
Sei bellissima.
Grazie.
Non ti ci abituarei.
Eccole, eccole.
Felice, felice, felice.
Sacrofano.
La prima volta che sei arrivata in istituto, io ho fatto finta di non riconoscerti.
Non mi ricordavo benissimo di te.
Credo sia stata la tua ingenuità disarmante a conquistarmi subito o rovinarmi.
Fai tu.
Mi sono detto, eh beh, devo proprio aprire gli occhi a questa ragazzina.
Devo insegnarle come va il mondo.
E invece sei stata tu a cambiarmi.
Per fortuna.
Alice, io ti prometto che saremo una coppia formidabile.
Nella vita e nel lavoro.
Ti prometto che farò qualunque cosa per renderti felice.
Perché se tu sarai felice, io lo sarò con te.
Ti prometto che qualunque cosa accada fra di noi, io cercherò sempre di vedere il mondo attraverso i tuoi occhi.
Perché è più bello il mondo che vedi tu.
Mi hai reso migliore di quello che ero prima di incontrarti.
E non vedo l'ora di affrontare insieme un nuovo caso.
E soprattutto tutta la vita che mi resta.
Claudio.
Io ti amo.
E ti ho sempre amato.
Esattamente come sei.
Non ho mai pensato neanche per un istante di cambiarti, anche con il tuo caratteraggio.
Perché ce l'hai.
Io forse ci ho messo un po' a capirti.
Però quando è successo, ho avuto la chiave di un cuore preziosissimo.
Io non ti posso promettere che ci saranno solo giorni facili.
Perché arriveranno quelli difficili, quelli in cui le difficoltà sembreranno insormontabili e... Io ti posso promettere però che io sarò accanto a te.
Sarò lì con te, non ti lascerò mai solo.
Tu mi hai insegnato tanto.
Praticamente tutto quello che so.
Sono sicura che abbiamo tantissime lezioni da darci e che ci sono ancora tante promesse da farci.
Ogni giorno.
Forse qualcuno dirà che... che quando ti ho incontrato tu hai cambiato il mio destino, ma la realtà è che...
Tu sei e sei sempre stato, indubbiamente, il mio destino.
Tu sei il mio Cicino.
E adesso scambiatevi le fede inuziali.
Sì, vado.
Sì.
Vi dichiaro marito e moglie.
La vita è imprevedibile.
Non possiamo sapere dove ci porterà.
Ma possiamo decidere con chi condividere la strada.
Una cosa è certa.
Da oggi in poi il mio numero fortunato sarà il diciotto.
Grazie a tutti.