Ciao!
Ciao Ciao Ciao
Chiamate un ambulante!
Sì, grazie.
Grazie.
E tu ora chi sei?
Ciao, Tullio Parisi.
Mi hanno mandato dall'amministrazione.
Devo presentarmi al primario.
Complimenti, hai scelto il momento peggiore.
Perché?
Dov'è?
Stanno salendo dal pronto soccorso.
Dottoressa Navaro?
Sì.
Sono Tullio Parisi, l'infermiere che sostituisce Paolo.
Spia di Loreto.
Ma chi è il direttore?
L'ho visto sia no mezza volta.
Suona un po' da lecchino, ma ci tengo a dirle che per me è un grandissimo onore lavorare in questo reparto.
Suona un po' da lecchino.
Sei tranquillo, non è il suo giorno migliore.
Oh, li odia i lecchini.
Dottoressa, è successo di nuovo.
Io non lo so, è stato un attimo, stavo lì.
Venga, venga con me.
Stava nella stanza con me, sono uscita un attimo.
Va bene, ma... È stato un attimo.
La conoscete?
Siete qua un attimo?
È la seconda volta che la ricoveriamo.
La ricoverate, sì?
Aspetti, aspetta.
Alice, allora... Sì, lo so, l'ho fatto di nuovo.
E come ti senti?
Bene, ho solo un braccio rotto e qualche graffio.
Sei viva per miracolo, dice?
No, è il signore a mezzo, quello si scorda sempre di chiudere la tenda del negozio.
Io devo andare.
E lei che è?
Era sotto la tenda, non ha i documenti e si rifiutò di fornire le sue generalità.
Portatela in ortopedia.
No, non è che mi rifiuto, non posso.
È una questione di sicurezza, per me e per voi.
Cioè?
Ci sono delle persone, organizzazioni non governative, che cercano di reclutare quelli come me.
Ma non posso dirti altro.
Ma che figata!
Hai dei poteri.
Tu stai zitta che già hai fatto abbastanza casino, eh?
Lo sapevo, a tutto c'è un perché.
E lui chi è?
È Biscotto.
Biscotto?
Ciao.
Bello.
Senti, padrona di Biscotto, credo che sia meglio che tu rimanga qui con noi.
Soprattutto visto che sei ricercata.
Lui rimane con me?
No, questo non si può fare, sai, non possiamo tenerlo al reparto con noi.
Allora col cazzo, ciao.
Posso tenerlo io, Biscotto?
Finché non stare meglio lo tengo io.
No, no, no, Biscotto deve restare con me, sta male.
Se ci separiamo rischia di morire.
Ha il potere di guarire, che figata!
Sì, io posso assorbire le malattie.
Ma ci vuole del tempo, eh?
E Biscotto deve restare con me.
Va bene.
Ora siccome ci vuole del tempo andiamo tutti insieme.
Anche Biscotto.
Forza.
Andiamo.
Benvenuto.
Delirio di grandezza.
Crede di avere dei poteri taumaturgici.
Che cos'altro abbiamo?
Niente.
Niente nome e niente storia clinica.
Potrebbe essere una complicazione dovuta all'incidente.
In effetti non sappiamo se delirasse già da prima.
Ripeto, niente nome e niente storia clinica.
Beh direi come prima cosa allora di trovare il nome e cercare di risalire i genitori.
Tu chiama la polizia.
Probabilmente la ragazza figura già tra le persone scomparse.
Le facciamo un'attacca?
E poi c'è Alice.
È al secondo tentativo di suicidio in meno di un anno.
Gli stati dissociativi si stanno facendo sempre più frequenti.
Forse è arrivato il momento di capire perché.
Biscotto!
Ciao!
Ma che bello!
Vieni qua, vieni.
Attento, su!
Guarda che mica morde!
Ne riprendiamo quando ti salta la giugolare.
Dai su, non toccatelo troppo.
Ti vuoi parlare?
L'infermiera mi ha detto che devo stare qui per una settimana, stare contenta.
C'è un motivo per cui sei qui.
Sarebbe?
Non lo so.
Però non può essere solo una coincidenza che sono caduta proprio su di te.
Ma perché ti sei buttata?
Volevi morire?
No, ho solo sentito di farlo.
Vai, vai, vai.
Che c'è, che c'è?
Dai, dai, dai, dai.
Dai, c'è, lo devi, lo devi mangiare tu.
Ehi Doc, prendiamo il cane di reparto?
Facciamo lo zoo, tanto la collezione di animali rari già ce l'abbiamo.
Posso fare la chiamata adesso?
Arriva a tre quarti e poi ne riparliamo.
Allora... Dobbiamo fare una tag.
E il biscotto?
Di certo non possiamo portarlo a spasso per l'ospedale.
Allora io resto qua.
No, eh?
Lo sai cosa succede se inoltre scopri che hai ricoverato anche il cane?
Infatti tenderei a non farglielo sapere.
Dottoressa?
Come funziona?
I tre colpi?
Servono a purificare il passaggio.
E da quant'è che lo fai?
Da sempre.
Ma perché quella ragazza, Alice, si è buttata dalla finestra?
Hai provato a chiederlo a lei?
Sì, ma dice che non voleva morire, che si è solo sentita di farlo.
Che significa?
Che non sempre facciamo le cose seguendo impulsi razionali.
Ad ogni modo non mi sembra corretto parlare dei pazienti che non ci sono.
Anche io quando mi trovo in un posto alto immagino sempre di buttarmi giù.
A voi non capita mai.
È il sospetto trauma cranico, in carne ed ossa.
E questo chi è?
Lo scan total body.
Sto scherzando, questo assiste con me ovviamente.
Ovviamente mica tanto, da te c'è da aspettarsi qualsiasi cosa.
Dove lo portate?
Sta di lì con me, ti guardiamo insieme dietro il vetro.
Non vorrai far prendere radiazione anche a lui?
Forza, tu vieni con me.
I peli poi li spazzate voi comunque, ci mancherebbe altro.
Abbiamo altri due sintomi.
Tic e pensieri suicidari.
Senti qui.
Hai il pelo urato?
Mi hanno levato i punti da poco.
Forse un'acisti.
Riscotto, allora sei stato male veramente.
Delirio ha una base logica.
Biscotto è stato male e la ragazza ha creduto di doverlo salvare.
Questo spiega il tema del delirio, ma non perché delira.
Allora?
Nessun danno cerebrale.
Non dobbiamo fare comunque il tossicologico e gli esami al sangue.
Non serve.
Perché?
Perché ho già la cura.
Aripiprazolo 15 e bupropione due volte al giorno.
Me l'ha data il medico pelato della clinica.
E che aspettavi a dircelo?
Non me l'avete chiesto.
E quale sarebbe questa clinica?
Villa... Villa qualcosa, non ricordo il nome, però è bellissima e è vicino a un lago.
Riportali dentro.
È la cura per i disturbi dell'umore con manifestazioni psicotiche.
Poco male, tanto tra poco sapremo chi è e da quale clinica è scappata.
Non è scappata da nessuna clinica.
Ho passato la mattina a telefono con la costura.
Non c'è nessuna denuncia di scomparsa.
Com'è possibile?
Nessuno la sta cercando.
I sintomi corrispondono tutti.
I pensieri di morte, i rituali ossessivi e anche il delirio.
Che cos'altro ci dicono?
Che dobbiamo continuare la cura farmacologica.
Era senza medicinali quando è stata trovata.
Nemmeno una prescrizione, una confezione vuota, niente.
Mi sembra evidente che ha smesso di prenderli da un po'.
Non sappiamo nemmeno chi gliel'abbia prescritti.
O se esiste questa clinica.
Pensi che se la sia inventata?
Non lo so.
Gli unici indizi che abbiamo è che questa clinica si trova sul lago e che ci lavora un medico pelato.
Mi sembrano delle informazioni un po' generiche, che dite?
Posso provare ad incrociarle e vedere cosa salta fuori?
Resta il fatto che dobbiamo fermare il delirio.
Poi dobbiamo capire perché i genitori non la stanno cercando.
La polizia mi ha consigliato di far leggere il chip, il culo del cane, per risalire i proprietari.
Anzi, adesso cerco un veterinario e lo facciamo venire qua.
Ammesso che ce l'abbia i genitori.
Io ho girato la foto della ragazza ai servizi, ma nessuno la riconosce.
Forse è stata in qualche casa famiglia solo di passaggio.
Forse.
Comunque tranquilla, se a qualcuno viene in mente qualcosa, sarai la prima a saperlo.
Senti, so che non ti piace, ma hai pensato a una comunità per Antonio?
Sì.
E non lo dimetto.
Vabbè, sei male.
Era una buona occasione questa.
È la prima volta da mesi che sta facendo dei progressi.
Se lo spostiamo rischiamo solamente creare discar.
E allora sì che l'avremmo perso del tutto.
Beh, Loreto fa i salti di gioia.
Ma chi se ne frega di Loreto?
Dottoressa, mi scusi, lo so che non è orario di visite, però potrebbe dare questo ad Alice?
Sì.
No, è che ci nascondono dentro la mette da barbo delle puntine e cose del genere.
Ma perché l'ha fatto?
Perché purtroppo la sindrome dissociativa funziona così.
Alice ha la tendenza ad agire a secondo degli impulsi improvvisi, senza riuscire a ricondurre una scelta consapevole.
Quindi quando esce potrebbe farlo di nuovo?
Stiamo lavorando affinché non accada più.
Ma stava bene stamattina, era felice.
Si stava vestendo, preparando per un appuntamento con un ragazzo.
Vado a casa, Amara.
La chiamo dopo.
Pare facile.
Niente.
Forse serve più tempo.
Sì, forse.
O forse è tutta una cazzata.
Perché?
Perché è assurdo.
Se vuoi riproviamo più tardi.
Oh, ma vedrai che le passa.
È una cicogna.
Cioè?
Me lo passi?
Grazie.
Posso?
Vedi?
La Cicogna è un segno migratore.
La sua casa non è un luogo fisico, ma dove sono gli affetti.
Meglio dei test di personalità.
Posso tenerlo?
Certo.
Io l'ho segnato anche qui.
Senti Alice, ma questo ragazzo con cui dovevi uscire questa mattina, di che segno è?
No.
Lui non se lo va a fare l'oroscopo.
Vi volete bene?
Sì, ma non credo che ci vedremo più.
Che figo, che cos'ha?
L'elefante.
Wow.
E tu che segno sei?
Hai il quaderno?
Scoprilo da sola.
Ci sto.
Ce la puoi fare?
Su.
Dai.
Dai, su.
Ce la puoi fare?
Dai.
Tira.
Beh, ce la andiamo per l'MBA qui.
Vuole provare a fare un canestro prima che lo dimettano.
Beh, almeno uno.
Marika, ecco la terapia.
Mi raccomando, prendila.
Come sempre.
Maria, per la terapia della ragazza col cane.
Ma non si preoccupi, in negri mi ha già detto tutto.
No, ecco appunto, invece interrompiamo i farmaci.
Credo che il delirio si stia risolvendo da solo.
In effetti mi sembrava più lucida.
E poi ho visto la dottoressa, non fa più quella cosa con la mano.
Ah, infatti.
Ah, ma la spia ha già smesso di lavorare?
Ma che?
La spia si diverte un sacco a lavorare.
Ma dai a vedere sul terrazzo.
Io non gioco da anni, però mi ricordo questo.
Devi molleggiare sulle gambe.
Prepari il lancio.
Guarda il canestro.
Prepari il tiro.
Ma sei un grande!
Come hai fatto?
Ragazzi, ma non è difficile.
Prova tu, Mario, dai.
Guarda come ho fatto io.
Molleggia sulle gambe.
Prepari il tiro.
Guarda il canestro.
Vai!
È colpa mia.
Scusa, Antonio, non gioco da anni e... Colpa mia.
Vieni, dai la palla.
Scusa.
La chiamo a Mario, fa il canestro.
Dai.
E dai, Antonio, non l'ho fatta apposta.
Dai, dammi la palla.
Grazie.
Hai rischiato la vita, lo sai?
No.
È da stamattina che lo osservo.
Quando è lì dentro è in pace col mondo.
Mario!
Sono arrivati i tuoi.
Posso?
Certo.
Dai Mario, un ultimo tiro prima di andare via.
Come ti ho spiegato, eh?
Molleggia sulle gambe.
Pronto?
Vai!
Ho fatto canezzo.
Rimani tu qui con Antonio?
Certo.
Posso?
Eccolo.
Amore di mamma, andiamo a casa finalmente.
Tesoro.
Tienili tu.
Tanto io non ho sparsi a casa.
Grazie.
Oh, non ti preoccupare.
Tanto tra quindici giorni torno a fare il controllo.
Ciao.
Tanto tra quindici giorni torno.
Sì, ma... Torno, mamma.
Torni, torni.
Ma ora andiamo a casa che sei stato fin troppo qua.
Visto?
Regalone Le paranoie non finiscono Forza ragazzi, giustizia alla comune, dai C'è il Power Power Dolce amore, le parole che feriscono Io cerco di scappare da quest'altro incubo Ma al mio risveglio le tue braccia mi respingono
Oh, che figata!
Una volta ho visto un video di un giapponese che li fa minuscoli Aspettate che ve lo faccio vedere
Anch'io ho fatto quella mossa per tanto tempo.
Io la faccio ancora invece.
È bruttissimo quando non trovo il telefono nelle tasche.
Perché siete delle disattappate.
Ma scusa, a te il telefono non manca?
No.
Sì, certo.
Cioè mi stai dicendo che non c'ho un computer, niente per connettersi?
Niente?
No, peggio che nei gulag.
Al massimo se vuoi fare una telefonata devi chiedere al capo, però attenta.
Te la fa pagare.
Se vuoi te la chiamo, no?
Maria!
No, no, vabbè, non ti preoccupare, tranquilla.
Oh, ragazzi!
Che volate?
Ciao!
Grazie Maria, ci penso io.
Ci penso io.
Che succede qua?
Un consiglio di classe?
Hai visto che Mario ha dato ad Andrea tutti i suoi animali?
Mi sa proprio che è del segno del furetto.
C'è Andrea.
Possiamo non fare le prove domani?
Va bene.
Domani ti riposi, perché dopo domani devi battere il record.
9 minuti nella hall.
Nella hall?
Sì.
È certo.
Non è che puoi restare qua tutta la vita, no?
Dai ragazzi, ognuno in camera sua, forza.
Andate a dormire.
Ok, ok.
Buonanotte.
A domani.
Vabbè... Vabbè...
Niente.
Non c'è un veterinario disposto a venire senza il consenso dell'amministrazione.
Dilli che li paghi di tasca tua, vedi come vengono.
Ma è possibile che nessuno di noi conosce un veterinario?
Io sì.
In famiglia sono tutti veterinari, mio padre, mio fratello.
Io sono l'unico che ne è entrato.
Mi hanno steccato tre volte al test.
Forse questa del test non dovevo dirla, sono in prova.
No, no, no.
Vabbè, qualcuno di loro verrebbe qui a leggere il cibo?
Assolutamente sì, pur di non riaccogliermi a casa sì.
Ok, andiamo.
Perfetto, abbiamo risolto allora.
Fatemi sapere se scoprite qualcosa sui genitori.
Sì.
Dottore...
Dottore, ho dimenticato questa.
Grazie.
Prego.
Non mi toccare.
Perché non rispondi a te?
Perché non mi va.
Invece io ti devo parlare.
Non qui.
Dai, andiamo.
Non mi devi toccare.
Stai in macchina.
Allora?
Che cosa vuoi fare?
Aprire un fascicolo su di me?
No, soltanto ho fatto due domande a Mirta che tra l'altro poteva anche evitare di dirtelo.
Hai fatto un interrogatorio?
Che cosa speravi di trovare?
Niente.
Volevo soltanto sapere qualcosa di te.
Non ti fidi di me?
Ma non è che non mi fido di te.
Io non mi fido di nessuno.
Allora siamo in due.
Forse è per questo che siamo così simili.
E allora se siamo così simili, che bisogno hai di sapere che cosa faccio, da dove vengo?
Sono qui, ora.
E se vuoi mandare avanti questa cosa devi fartela bastare.
Quindi è così, prendere o lasciare?
Più o meno.
Va bene.
Io ci sto.
Scusa.
Pronto?
Sì, arrivo.
Devo andare in ospedale.
Mi faccio viva io.
L'ho portata in camera.
E quel coso che cos'è allora?
Serve per vedere se sta bene.
No, no, no, a biscotto non piacciono i veterinari.
Dov'è che si trova il chip di solito?
In genere tra le scapole.
Posso?
Fallo tu, è facile, basta che glielo passi sopra e suona da soli.
Sopra, mezzo alle scapole lì.
Preso.
Abbiamo il cibo, grazie.
Io lo so che Biscotto è stato operato e che avete avuto paura tutti e due.
Ma ora sta bene ed è qui con me.
Grazie, dottore.
Grazie.
Niente.
Il cellulare è staccato e a casa non risponde nessuno.
Che facciamo?
Niente, abbiamo lasciato 50 messaggi in segreteria.
Prima o poi qualcuno risponderà.
Magari domani mattina mandiamo qualcuno a controllare.
Buonasera, dottore.
Buonasera, Melissa.
Melissa.
Si chiama così.
Lascia perdere, Ale.
Quella prima è una che ti si scannerizza il conto in banca e poi ti succhia anche il sangue.
Madonna, è la battuta più sessista che abbia mai sentito nella mia vita.
Uomo avvisato.
Buonanotte, colleghi.
Sta cercando solamente di marcare il territorio.
Ma che c'entrano i soldi?
Lascialo stare.
Perché sa che Ale ha avuto un rapporto di merda col padre miliardario?
Che nella sua vita si veste da pezzente, ma che soprattutto non ha una vita sessuale perché è terrorizzato dal fatto che le donne lo puntino solamente per i soldi.
E invece guardalo.
Sembra così normale a vedersi, no?
Eccomi qua.
Almeno di con una ricca.
Così risolvi il problema.
Perché tu la stai prendendo sul serio?
Io non ho nessun problema con i soldi, nessuno.
Ma poi non è che perché non passo da un letto a un altro vuol dire che non ho una vita sessuale.
Sono selettivo, va bene?
Sei codardo?
No, sono uno che ha imparato a conoscersi e che si accetta, così com'è.
E non passo la mia vita a cercare di essere qualcun altro.
Bene.
Andiamo a prendere un caffè.
Sono stata troppo cattiva.
Eh, lasciamo perdere.
Tu invece, la famiglia, tutto bene?
Poi io non capisco i genitori.
Questi hanno la figlia in piena crisi psicotica, prendono e spariscono.
Prendono e spariscono.
Mi dà l'indirizzo giusto, per favore.
Oh, guarda che la figlia l'ha pagato io il veterinario.
Mi sembra giusto.
Sei ricco.
Mi spieghi che cazzo stiamo facendo qui?
I genitori sono spariti da giorni, non rispondono al telefono e non hanno denunciato la scomparsa della figlia.
Se permetti, vorrei capire perché.
Non ci pensi che forse la polizia l'ha già trovata.
Sì, e loro potrebbero presentarsi qui da un momento all'altro.
Anna.
Quando la vita non è follia, non è vita.
La famosa casa di cura, come si chiama?
Allora esiste davvero.
Peccata!
Sì, ti ho detto che ora torno.
Sono appena arrivato e già mi rompi.
Sì, l'ho fatto.
Sì, l'ho preso.
Devo soltanto cambiare le piante e i malvedi.
Solo ci... Dammi un attimo, no?
Ma è possibile che mi torturi sempre?
A culo con la gaccia, con il culetto.
Ecco, per colpa tua mi sono dimenticato pure di chiudere la finestra.
Ecco.
Sei contenta?
Ciao, doc.
Sandro.
Paolo.
Tosca.
Sì?
Tosca, sono arrivati.
Chi?
I padroni di biscotto.
Cioè, i genitori di Anna.
La ragazza del cane, si chiama così, Anna.
Anna?
Davvero?
Sì, ti aspettavo in ufficio.
Ecco il primario.
State, state, sedetevi.
Navarro, buongiorno.
Dottoressa, la prego, ci spiega cosa sta succedendo?
Siamo appena atterrati da Parigi, abbiamo visto tutte quelle chiamate.
Anna doveva essere al campo scuola.
L'abbiamo lasciata l'altro ieri al treno, ma a quanto pare ha mandato un messaggio per dire che non stava bene e non è andata.
E invece è andata dal veterinario a prendere biscotto che è il nostro cane, che stava all'inconvalescenza.
Che cosa è successo a nostra figlia?
Mi pare di capire che non si ha da conoscenza delle condizioni di Anna.
Quali condizioni, scusate?
Vostra figlia soffre di un disturbo dell'umore con manifestazioni psicotiche.
Non l'avete fatto ricoverare anni in una clinica per il delirio?
Quale clinica?
Quale delirio?
Mia figlia è sempre stata sannissima.
Un calo di fantasia.
Ma come ha detto che si chiama?
Disturbo dell'umore con manifestazioni psicotiche.
Guardate, ci deve essere un equivoco.
Quindi si è inventata tutto, la clinica, i farmaci.
Però sta meglio da quando ha preso gli antipsicotici.
Infatti non li ha presi.
Ho detto a Maria di sospendere la terapia quando ho visto che i sintomi erano in remissione.
Per una volta il crimine paga.
Possiamo dare la notizia ai genitori e dimetterla.
Come sei sexy quando sei di buon umore.
Scusate l'eruzione, qualcuno dovrebbe venire di là.
Dai, Anna.
No.
Cedi.
Ti fai male così.
No, voi mi volete consegnare, eh?
Dite la verità, eh?
Mi volete consegnare?
Anna, non c'è nessuno che ti vuole consegnare.
Sì, voi credete che sono matta, che mi invento le cose?
Io lo so che non ti inventi le cose.
Sì, sì.
Ho visto la clinica.
Esiste.
Ma quello è il mio computer.
Sì.
Sei stata a casa sua ieri sera?
Quindi hai visto i video?
No, non ho fatto in tempo.
Però se vieni giù magari ne parliamo con un po' più di tranquillità.
Dai, scendi giù.
Dai, Anna.
Dai, scendi.
Che volete?
Che cosa c'è in quei video?
Non c'è niente nei video.
Quindi è su internet che hai letto di una clinica.
Forse non ci sei mai stata, forse solo hai visto un video che non... No!
Non è così!
Non lo so, va bene?
C'ho un casino nella testa!
Io credevo di riuscire a fare delle cose, invece non so fare niente!
Non perdo, lo capite?
Non perdo!
Certo, certo che lo capiamo, Anna, certo.
Ma stai tranquilla adesso.
I miei sono tornati, vero?
Sì, sono stati qui.
Allora, potete dirgli di riportare a casa il biscotto?
Io ho bisogno di stare da sola.
Biscotto.
Guarda a caso, il delirio torna sempre quando scopriamo la messa in scena.
È confusa.
No, è arrabbiata.
Rivolge la sua rabbia contro se stessa, si isola e manda via pure Biscotto.
E' una cicogna.
Cosa sarebbe, scusa?
Come dice Alice, il posto a casa sono gli affetti e qui dentro ha perso ogni punto di riferimento per quello è confusa.
E quindi?
E quindi adesso porto a casa Biscotto e vado a vedere quel video.
Vengo con te.
No, no, grazie.
L'accompagna la belva.
Vieni qua.
Facciamo una bella passeggiata.
Questo cane non lo sopposto.
Buongiorno.
Salve, è successo qualcosa ad Anna?
No, no, Anna sta molto meglio.
Mi ha chiesto di riportarla a casa biscotta.
Ah.
Ho bisogno di vedere una cosa sul computer di sua figlia.
Ah, sì, è di là.
Sì, conosco la strada.
Ciao, sono Mary Kate, mezza canadese, mezza italiana, mezza matta.
E adesso vi faccio fare il tour della mia legge.
Seguitemi.
Voi aspettatemi qui.
Ah, eccolo.
Lui è il felato, quello che prova sempre a darmi le medicine, ma il poverino con me è una causa persa.
Ci sono delle persone, delle organizzazioni non governative che cercano gente come noi.
Gente capace di curare.
Questo Cricetino era malato, adesso è sano perché io ho assorbito la sua malattia.
Ma ho bisogno di tempo.
Di tanto tempo.
Oggi me la seguite fino a scuola, sono lì fuori che mi aspettano a riportare.
Si chiama disturbo psicotico condiviso, è detto anche follia a due.
È una sindrome rara in cui una convinzione delirante viene trasmessa a un individuo che è realmente psicotico ad un altro che invece è altamente influenzabile.
Generalmente questo avviene tra due persone che vivono a stretto contatto, ma nel caso di Anna il contagio, se così si può definire, è avvenuto tramite questo videoblog.
Esattamente.
Lo psichiatra ha chiesto a Mary Kate di registrare un video diario dove tenere traccia dei sintomi e del decorso della malattia.
Solo che questa ragazza lo ha pubblicato online, diventando molto popolare nei ragazzi dell'età di vostra figlia.
Quindi Anna non ha nulla, sa bene.
Io ho detto che Anna non è psicotica, ma questo non vuole dire che stia bene.
L'adolescenza è un periodo molto importante per la definizione dell'io e degli affetti.
Tutti noi cerchiamo conferme negli altri.
E per vostra figlia questo riconoscimento è talmente importante da farle accettare qualsiasi cosa.
Non so se mi spiego.
Stando chiusa qua dentro, senza la possibilità di contattare Mary Kate, Anna ha cominciato a mettere in discussione il delirio.
Questo è un passaggio molto importante verso la guarigione, però non basta.
Deve prendere delle medicine.
In questo caso i farmaci non sono efficaci.
Sì, però una psicoterapia di supporto, sia personale che familiare, può dare ottimi risultati per la strutturazione dell'Io di Anna.
Giù!
Giù
È arrivato un mostro.
Grande.
Tieni.
Hai visto?
Adesso ce l'hai salvato il numero?
Non lo so.
Vediamo se ce l'ho questo numero.
Però non so se mi risponde.
Mi aveva detto che suonavo con dei suoi bici al club.
Sarà emozionato.
Sì, poverino tantissimo.
Non sai quanto vorrei vederlo.
Eh no, purtroppo non ce l'ho.
Eccolo ragazzi, questo è Robby.
Grazie.
Ancora qui stai?
Ora che anche se è il lavoro dei sogni ci sono degli orari, eh?
Ci penso io.
Tu vai a casa, ci vediamo domani mattina alle otto puntuali qui.
Agli ordini.
Alla fine li hai visti i video di Mary?
Tutti quanti.
È fantastica, vero?
Abbastanza.
Anche se credo, forse preferirebbe essere molto meno fantastica, un po' più banale.
E quindi mi metterete un blocco e non potrò più seguirla, no?
Però tu mi insegni che c'è un modo per aggirare i blocchi su internet, vero?
In che senso?
Che forse non ti serve più un video per parlare con Mary Kate.
Se scegli te lo spiego meglio.
Da qui è un po' complicato per me.
Questo è il numero della villa lì.
Come si chiama?
In caso tu volessi chiamarla e sentire come sta.
No, no, ma che sei matta, no.
Mi vergogno troppo, poi non so che dirle.
Quello che vuoi.
Credo che tu e Mary Kate abbiate tante cose da dirvi, no?
E questo rimane solamente tra me e te, chiaro?
Mettilo via.
Venite, venite, venite.
Vieni piccolo, ciao.
Ciao piccolo, ciao.
Allora sei pronta?
Sì.
Esci anche tu?
Figurati.
Mi sa che mi terranno qui ancora per un sacco di tempo.
Sai, l'altra volta io sono stata quasi un mese.
Vero?
Sì, temo che tu debba stare ancora un po' qui con noi, sì.
Sai che l'ho capito alla fine?
Che cosa?
Perché sono caduta proprio su di te.
Perché?
Tu hai il potere di guarire le persone.
E io tanto bene non sto.
Mi dispiace, ma quella era tutta una cazzata.
E non so curare proprio niente.
Perché quella è rotta.
Ma mica è questo che devi curare.
Me le metti le mani qui prima di andare?
quando tutto è senza senso il tuo mondo crolla e lascia un vuoto dentro è difficile trovare quella luce che mi ha riportato al centro lascia andare le emozioni vivi di passioni ritorna a sognare specchietti nell'anima di quegli amici che che svegliano volare è bello perché esci
Ci vediamo fuori, eh?
Andiamo, piccolo.
Lo sapevi che è assolutamente sconsigliato lasciare interagire il soggetto psicotico dominante con quello succubè?
Ma infatti l'ho fatto per farle avere una ricaduta.
Ho concordato una terapia condivisa con il dottor Pelato.
Anche lui è convinto che un confronto diretto tra Anna e Mary Kate possa aiutare entrambe.
Ma lui lo sa?
Che cosa?
Di chiamarsi dottor Pelato.
Ah, fanculo.
Do un'occhiata ad Alice.
Mi piace Alessandro.
È un licaone.
Vero.
Lascia cacciare i leoni, ma è lui che regge la catena alimentare.
Allora hai studiato.
Beh, questo era facile.
È solo che non ho ancora capito di che segno sei tu.
Un aiutino?
Va bene.
Se vuoi posso dirti qual è il tuo.
Sei dell'ucelotto.
Dell'ucelotto?
E perché?
Perché sei coraggiosa come un predatore.
Ma sai che sei piccola, quindi ti gonfi tutta per far vedere che non hai paura.
Non ti fidi di nessuno, ma quando lo fai poi è per sempre.
E ci vedi nel buio.
Ti ci trovi?
C'è un'altra cosa però.
Lo celotto conosce i suoi limiti, ma ogni tanto li supera.
Soprattutto quando ha paura.
Tipo quando passa una macchina, lui le corre sotto perché pensa di essere più veloce.
E rimane schiacciato.
Tosca!
Che cazzo ci fai qui?
Dobbiamo parlare.
No, invece.
Non c'ho niente da dirti.
Tosca!
Tosca, fermati!
Tosca, per favore!
Tosca!
Vattene!
Devi stare zitta, capito?
Stai zitta!
Mmm...
Mannaggia!
Quante volte ti ho detto che non devi giocare con le cose di tuo fratello, eh?
Che poi non ci dormi la notte.
Ma dove sta Tommaso?
In bagno.
Ancora?
Sì.
Vai a fare colazione tu, dai, invece.
Subito!
Tommaso?
Apri, dai, che è tardi!
Tommaso, ma che ti sei addormentato?
Che succede?
Non lo so, forse ha le cuffiette.
Tommaso, apri, è tardi.
Rispondi almeno.
Tommaso!
Sei chi è?
No, ti ho già detto che non mi interessa.
Non mi devi chiamare più.
Mi devi lasciare in pace, hai capito?
Salve Dottoressa Navarro, siamo arrivati troppo presto No, no, no, scusate, sono io che sono in ritardo Ci siamo incamminati un po' prima che poi tra... Certo, venite, Francesca vi aspetta
Mi raccomando, ce la metto tutta.
Qualsiasi cosa noi ci siamo sempre.
Ciao Stecco.
Mi mancherò.
Ma anche tu.
Ciao.
Ciao Bufloni.
Esci presto anche tu, vero?
Fossi matto, si sta molto meglio qua che a casa mia.
Ciao amica.
Ciao.
Mi raccomando torna presto eh.
Allora io vado.
È la mia benedizione.
Lo tengo per ricordo.
Grazie, Don.
Di tutto.
Ciao, Francesca.
Ciao.
Arrivederci.
È già la terza volta che la dimettiamo.
Speriamo che sia l'ultima, quindi.
Uno, fai un treppellante.
Che cosa succede?
Ho tentato il suicidio.
Sempre il treppellante?
Forza, forza, forza, forza.
Dino, porti i ragazzi in camera, per favore.
Posca.
I tagli sulle braccia sono anomali per un suicidio.
Il fatto che ringhi invece è del tutto normale.
Chiediamo ai genitori.
Io non lo so che cosa gli è successo a questo.
Si è fissato con queste mode idiote.
Come si chiamano?
Dark?
Emo?
C'hanno di tutto nella testa questi ragazzi di oggi.
Ma tentare il suicidio?
Ma come si fa?
Come si fa?
A lei signora.
Ha notato niente di diverso?
Non so, sbalzi d'umore o cambiamenti nel comportamento di suo figlio?
Ma si era già fatto delle cose altre volte, ma piccole cose.
Cioè?
Taglietti, piccole bruciature sulle braccia, ma niente di così serio.
L'autolesionismo non è un sintomo del cazzo.
Io non sto sottovalutando i problemi di mio figlio.
Sono nella polizia penitenziaria da 14 anni.
E forse la conosco la differenza che c'è tra un po' di autolesionismo e un tentativo di suicidio.
Sono due cose ben diverse.
La dottoressa ha ragione però.
L'autolesionismo è una spia molto importante di malessere, soprattutto quando è associata con altri sintomi.
Si è lasciato con la fidanzata due mesi fa e poi ha anche smesso di uscire con gli amici.
Ma qual è quell'adolescente che non ha problemi di cuore?
Io consiglierei il ricovero.
Lo teniamo qui per qualche giorno sotto osservazione E in questo modo siamo tutti più tranquilli Sì, va bene Va bene Grazie Solo qualche giorno però Certo, solo qualche giorno Lasciate i vostri recapiti in accettazione Bene
Ma che ti prende?
Che bella dimostrazione di comunicazione tra maschi alfa.
Io non sono un maschio alfa e lui era preoccupato per suo figlio.
Preoccupato?
Tanto da negare il problema.
Si chiama senso di colpa per non averlo intuito in tempo.
Per favore.
Ok.
Vado a dare un'occhiata al ragazzo che si è solamente tagliozzato un po' più del solito.
Montate la guardia.
È così bello.
Perché è legato al letto?
Perché potrebbe farsi del male da solo.
Ma se non può muoversi è come quando hai un incubo e non riesci a scappare.
Più o meno sì.
Lo so, è uno schifo.
Ma delle volte bisogna scegliere il male minore.
Avanti adesso, forza.
Andate.
Vabbè.
Tanto se non si sveglia non posso dirvi di che segno è. Andiamo.
Ciao Tommaso.
Appena fanno i fatti farmaci ti libero.
Ho detto che ti libero.
No?
Va bene.
Ci pensiamo dopo.
Adesso riposa che sei al sicuro qui.
Tentativo di suicidio.
Le ferite sono superficiali, in effetti.
Quindi sei d'accordo con il maschio alfa?
Io veramente non ho ancora aperto bocca.
Sto parlando del padre di Tommaso, non di te.
Eccolo qua.
Personalità rigida, nucleo narcisistico, minimizza i problemi del figlio.
E avete fatto la radiografia?
Grazie.
Il maschio alfa o meno è molto improbabile con una persona attenti di suicidarsi di mattina con la casa piena di gente.
Non parla, non interagisce in nessun modo e rifiuta il cibo.
Un esordio di depressione maggiore?
Magari non era convinto del suicidio e l'ha fatto per attirare l'attenzione.
Ma tu l'hai mai visto un depresso che ringhia invece di parlare?
Questo potrebbe essere uno stato d'ansia.
Un ricovero coatto non è una passeggiata di salute.
Un ansioso impazzisce se lo leghi a letto.
Lui mi ha praticamente implorato di non liberarlo.
Non è ansia.
Può essere un'altra forma di adolesionismo.
Una sorta di desiderio di punizione.
Dicevamo?
Va bene.
Facciamo una cosa allora.
La prima cosa direi è rimetterlo in piedi.
Associamo Diazepam con Citalopram e vediamo come reagisce.
Scusatemi un attimo.
Dicono che se tieni la destra esci da qualsiasi percorso.
Io non voglio uscire.
Mi alleno a pensare positivo, come dice Ale.
Marika, vieni qua.
Vai.
Facciamo due tiri, su.
10.
Pronta?
Prontissima.
Prendi la palma.
Ma che è così?
Vedete l'anticipante?
Eh, ma no così però.
Guarda, impara.
Sì, vediamo un po'.
Soprò una grande!
Bravo!
Ragazzi, mi date una mano col pallone?
Andiamo.
Sì, dai, ok.
Brava, eh?
Come no?
Ragazzi, i palloni?
Ecco.
Sì, subito.
Non ti senti molto solo qui?
Io mi sento molto sola, sai?
Magari possiamo tenerci in compagnia?
Ci stai provando?
Anche se fosse?
Non ti piaccio?
Diciamo che non sono interessato.
In generale.
Ma dai!
Quindi non ti piacciono le ragazze?
Eh.
Non l'avevo mai incontrato uno vero.
Come sono quelli finti, scusa.
Vabbè, cioè, nel senso che magari l'ho conosciuto, però non lo sapevo.
È figo.
Ragazzi, entrate, tra un po' si cena.
Stasera c'è la pizza.
Stai meglio?
Sta meglio.
Ancora non ha molta voglia di parlare però.
Posso stare qua?
Certo.
Vai a prendere un'altra brocca.
Che bello.
Cos'è un leone?
Sono belli questi disegni.
Un'immaginario potente.
I serotoninergici hanno fatto effetto.
Quindi secondo me possiamo confermare la diagnosi di un esordio di depressione.
E che aveva bisogno di essere stabilizzato.
E adesso che ha iniziato a collaborare domani posso fargli un test?
Certo, sì.
So che hai seguito il mio consiglio.
Quale?
Bellissima ragazza, mi hanno detto.
Con decappottabile di lusso.
Sì, ma siamo usciti solo una volta.
E?
E... ha pagato lei, lo sai?
Ah, la donna della tua vita.
Senti, esci anche tu, ti aspetto.
No, non posso, devo finire di sistemare questi.
Attento a non prendere freddo!
Senti, se ti chiama ancora quel tizio che chiede di me, tu gli dici che sono inferiore, va bene?
Non so, dici che sono partita per l'Africa, quello che vuoi tu.
E poi mi avverti, ok?
Non è pericoloso?
Sì.
Cioè no, scusa, non ti fa niente, tranquilla.
Invece a te lo sai che ti fa?
Ma chi è?
Un tuo ex?
Che cos'è?
Uno stalker?
Uno pericoloso?
Sentimi, scalda il cuore che ti preoccupi per me, ma è solo un idiota.
Lo tengo a bada da sola.
Sicura?
Sì, sicura.
Ok.
Oh, un licaone.
Ti piace?
Alice ha beccato anche te.
Sto cercando di mettermi in contatto con lei, ma non è facile.
Alice è come se fosse sospesa fra due mondi.
Tu ti chiedi se è meglio secondarla nel suo mondo di fantasia o traghettarla una volta per tutte in quello degli adulti.
No, è chiaro che devi uscire da questa dissociazione a 16 anni.
Ma perché non sei d'accordo?
Fa schifo il mondo degli adulti.
Scusami.
Senti, sono un medico, non posso tenere il telefono spento.
Non mi devi chiamare più.
Ho detto che non mi devi chiamare più.
Dottoressa, sono sei ore che va avanti così.
Grazie.
no no no
grazie a tutti
Grazie.
Tommaso!
Dove sei?
Vado in bagno.
Ti accompagno.
No, no, lo faccio da solo.
Ciao.
È il bagno dei maschi questo.
Lo so.
Volevo solamente fare due chiacchiere.
Da soli magari.
Io vado in camera.
Ce l'hai la fidanzata?
Anche se ce l'hai non sono mica gelosa.
Non mi toccare, non mi toccare!
Tommaso che è successo?
Non mi toccare!
Non ti tocco!
Guarda ci pensi tu?
Non mi toccare!
Non ti tocco Tommaso!
Non ti tocco!
Come sta?
Dorme.
L'abbiamo sedato.
Io non ho fatto niente, lo giuro.
Non volevo fargli niente.
Poi ha iniziato ad urlare e ha sclerato.
Non lo so.
Che fai, fumi?
Sul serio?
Grazie.
Non so che mi hai preso da un po'.
Anche con Bruno?
Mi viene da fare la scema.
La scema come?
Ci provo.
Hai provato a baciare Tommaso?
Sì.
Insomma, non è per qualcosa.
Ma a me viene da fare la sexy.
Eh?
Io non so cosa mi sta succedendo, non sono io.
Non sono proprio io.
Infatti non sei tu, Marika.
Sono i farmaci.
Dobbiamo solamente rivedere la terapia.
Dai, vai a dormire ora, su.
Sì.
Sì, ho il sonno.
Ehi, questa rimane solo tra noi due.
Intesi?
Sì.
Va bene.
Buonanotte, doc.
Buonanotte.
Buongiorno.
Ti ho lasciato dormire.
Ti hanno messo la colazione lì, sei fame?
No.
Beato te.
Io ho sempre fame e sonno.
Dormirei sei mesi se potessi.
Io anche.
Invece ieri notte eri un po' agitato.
Perché?
C'era la luna e poi non mi devono toccare.
Ti dà fastidio il contatto fisico?
Ma no, non è quello.
È che è pericoloso.
Hai paura che ti possano fare del male?
Ma non sono io quello che deve avere paura.
Ma siete voi, ma perché non lo capite?
Potrebbe essere fobico, un disturbo d'ansia da contagio.
Se mi tocchi mi passi tutti i tuoi germi.
Non abbiamo fatto test specifici, il profilo non coincide.
Comunque non è una personalità ossessiva.
Scommetto che tu hai un'altra idea.
Perché non ce la dici direttamente, così facciamo prima?
Io semplicemente l'osservo.
Lo so, non mi sembra impaurito dalle persone, dall'ambiente, anzi, al contrario.
Cioè?
Più che altro terrorizzato dalle reazioni che può avere.
Il digiuno, questa forma di mutismo, il rifiuto che ha di essere slegato, come se volesse reprimere una parte di sé.
E poi il cibo e le medicine lo hanno rimesso in piedi, per fortuna.
Questa non è una diagnosi, quindi che facciamo?
Tutto quello che ci serve per capire che cos'ha.
E intanto sospendiamo i farmaci.
I farmaci inutili se non sappiamo che cos'ha, puoi dire?
Ah, dobbiamo risettare la terapia di Marika.
Questa smania seduttiva che ha è un effetto collaterale che va risolto.
Io vado nel mio ufficio un paio d'ore a riposare.
Non mi cercate, per favore.
Guardi, la dottoressa Navarro non c'è, è in ferie.
E quando torna?
Esattamente non lo so.
Scusi, ma com'è possibile?
È il primario e lei non sa quando torna.
Posso sapere perché sta cercando la dottoressa Navarro?
È mia sorella, dobbiamo parlare di questioni personali.
Allora mi sai dire quando la trovo sì o no?
Guardi, mi dispiace, le ho già detto che non lo so.
Grazie infinita.
È tuo fratello?
Eh?
Tosca, rispondimi.
È tuo fratello?
Non so di che cosa parli.
Quel poveraccio ti sta cercando da gioia.
Ma è peggio per lui.
Vieni a passare.
Dove vai adesso?
A casa mia a dormire.
Non si può riposare, vado a casa mia a dormire.
Tosca, lo so che non è facile per te, ma questo non è il modo migliore.
Ci devi parlare.
No.
Ma sì, invece.
Ascolta quello che ha da dirti.
Ma perché non chiudi quella cazzo di bocca e ti fai gli appari tuoi?
Non me ne frega un cazzo di quello che ha da dirmi.
Senti, non è colpa sua se quando è nata tua madre ha smesso di occuparsi di te.
Smettila di dire che è mia madre.
Tuo fratello era un bambino, non c'entra niente.
Io non ho fratelli, punto, basta, questione chiusa.
Cazzo, tu lo capisci che io l'odio, io l'odio.
Tanto glielo ho detto che non è vero che sei in ferie.
Cosa hai fatto?
Non puoi sfuggirgli per sempre.
Tanto vale affrontarlo.
Io odio pure te!
Sai cosa facciamo?
Noi lo ammazziamo.
Lo ammazziamo tanto quanto ci becchiamo.
Otto anni, va bene.
Tanto poi facciamo le brave e usciamo in quattro.
Io voto a favore.
Tosca, Tosca, non facciamo scherzi, ok?
Noi adesso ci voltiamo e ce ne andiamo.
Ciao, Tosca.
Vaffanculo!
Papà ti dà una pellolina?
Scusami.
Sarete volanti.
Ma che succede?
Chi è?
Aspettatemi qui, eh!
Riccarda, metti giù quella side e smettila di fare la pazza!
Te l'ho spiegato mille di volte che non mi devi chiamare Riccarda che è un nome di merda!
Mi chiamo Ricky!
Ricky!
E comunque qui l'unica che sta facendo la pazza sei tu!
Capito?
Che ti urli?
Non mi devi urlare!
Va bene, va bene.
Servono rinforzi subito in sala 2.
Dottore, dottore, allora che ci pensa?
Io un po' so da fare.
Ci penso io, ci penso io.
Ma si stanno menando.
No, non si mena nessuno.
E io dove mi nascondo?
Dentro.
Andiamo.
Signora, Ricky, cerchiamo di abbassare tutti un po' i torni.
Mi dovete stare lontani, tanto non mi faccio rinchiudere.
Se fate un altro passo io giuro che vi spacco la testa.
Allora, io mando fuori tutti quanti, però tu posi quella lampada e poi mi spieghi bene che cos'è successo.
Allora...
Che è successo?
Non c'è un cazzo da spiegare!
Questa dice che io la volevo uccidere, ma non è così!
No?
E allora che volevi fare?
Sentiamo!
Cercavo soltanto di spiegarti che mi devi lasciare in pace!
Mi hai minacciata con il rasoio!
Sì, sì!
Perché ce l'avevo in mano!
Mi stavo rasando!
Se avessi avuto una banana, l'avrei fatto anche con quella!
A me sembra ovvio che non volevi ammazzare nessuno.
Guarda che lo so che lo dici soltanto per fregarmi, eh?
Non sono mica scema.
No, lo dico perché è il mio lavoro.
Il rasoio non era per i capelli.
Tu il tuo malessere lo rivolgi contro te stessa.
Non ci stai aggredendo.
Stai cercando di difenderti.
Però se ti difendi così, vuol dire che ti serve aiuto.
Ci provi lei a vivere con una che ti tratta come se fossi... come se fossi una specie di alieno.
Ok, ti faccio una proposta.
Io ti ricovero per qualche giorno, così stiamo un po' insieme e ne parliamo.
Qui ci sono un sacco di alieni.
È molto stimolante.
Maria, fai tu gli onori di casa?
Certo.
Come ti chiami?
Ricky.
Vieni con me, Ricky.
Ti faccio vedere la tua stazza.
A dopo.
Due ricoveri in due giorni.
Non è male.
Non c'è più posto.
Se ne arriva un altro me lo devo portare a casa.
Scusate, devo fare i test a Tommaso.
È in sala comune?
No.
Come no?
Nelle stanze non c'è.
Stavo per rinunciare.
Tu che rinunci?
Ma quando mai?
Allora?
Si tratta della mamma.
Di tua madre vuol dire?
Le hanno trovato... Le hanno trovato una brutta cosa nella testa.
Si chiama cancro, Saverio.
Ha un nome ben preciso, usiamolo.
Va bene, le hanno trovato un cancro certo bello.
Vogliono operarla e non sanno se ce la faranno.
Che cosa c'entro io?
Non riesci proprio a perdonarla, eh?
Mi ricordo non me l'abbia mai chiesto.
Magari vuole farlo adesso.
Tosca vuole vederti.
No.
Non mi interessa.
È un capitolo chiuso per me.
C'è altro che mi devi dire?
No.
Va bene.
Tanto lo sapevo che erano tutti inutili, ma ho giurato alla mamma che avrà insistito, quindi...
Io sarò a Roma per un paio di giorni.
Se cambi idea, il mio numero ce l'hai.
Tanto non muore.
Sei pronto?
Come?
Ma com'è possibile?
No, chiamo subito io la polizia.
Sì, ci penso io.
Perché ho detto che la chiamo io.
Cazzo.
Cosca.
Eh?
Non dirmi che sei di turno anche questa notte.
No, non sono di turno questa notte, ma è successa una cosa molto grave.
Spiegami bene.
È scappato un ragazzo dal reparto.
È un ragazzo molto problematico.
Vi diamo subito l'ordine di ricerca.
È importante che gli agenti vengano avvisati.
Non si devono avvicinare a lui, hai capito?
Sì, ho capito.
Chiederò di usare la massima attenzione, va bene?
E se lo trovano, cioè, quando lo trovano dovete chiamare me.
È importante che ci sia io.
Ho capito.
È importante.
Il ragazzo sarà sicuramente sotto shock, potrebbe destabilizzarsi del tutto.
Tranquilla, è tutto chiaro.
Ti rendi conto che è casino?
Sì.
I genitori potrebbero denunciarci.
E il brutto è che avrebbero pure ragione.
Pensavo ti preoccupassi per il ragazzo.
Tu ti devi preoccupare di lui.
È stato affidato a te.
E dalla cartella vedo che gli ha anche sospeso i farmaci.
Questo che cosa c'entra, scusa?
Poteva essere sedato.
Certo, un bel reparto pieno di zombie che non rompono i coglioni.
Questo è il tuo ideale, vero?
Sì, che in compenso però non vanno in giro rischiando la vita.
Ma scusami un attimo.
Tu fai questo culo anche ai chirurghi quando gli muore qualcuno sotto ai ferri?
Ma che c'entra?
Ma quelle sono fatalità.
Anche questa è una fatalità.
Siamo esseri umani, possiamo sbagliare, va bene?
Quante volte è successo?
Una volta in quattro, cinque anni.
Dieci.
Dieci anni appunto, allora.
Dieci anni, figurati.
C'era casino, non è scattata la chiusura delle porte.
Cazzo!
Se non hai altro da dirmi.
Sì.
Antonio non può più stare qui.
Ho aspettato anche troppo.
Questo non è un ricovero per lungo dei genti.
Non siamo neppure attrezzati per questo.
No, no, no, scusami.
Antonio sta facendo dei grossissimi progressi adesso.
Non è il momento di mandarlo via.
Invece sì.
Non posso impiegare quel poco personale che ho per stare appresso a uno come lui.
E quello che è successo oggi lo dimostra.
Senti, discorso chiuso.
Adesso puoi andare, grazie.
Sì, sì, ho capito.
Ma avete controllato anche le viette?
Va bene, va bene.
Sì.
Va bene, continuate a cercare, tenetevi aggiornato.
Cazzo.
Dopo.
Niente.
Fermi!
C'è uno che sta male.
È nudo.
Ha cominciato a urlare e non sapevo che fare.
È lì.
Sì?
Sì.
Perfetto, arriviamo.
Allora?
L'ho trovato.
È già arrivata l'ambulanza, ma non si fa avvicinare da nessuno.
Andiamo.
Andate via!
È meglio per voi!
Dottoressa, vuole che interveniamo noi?
Non vi avvicinate!
Andate via!
Via!
Tommaso!
Andate via, non vi avvicinate!
Tommaso, sono io.
Non ti avvicinare!
Non mi avvicino, va bene?
Fa freddo adesso.
Andiamo via.
No!
Io devo stare qui!
È qui che devo stare!
E perché devi stare qui?
Te l'ho già detto, io sono pericoloso!
Sono un mostro, cazzo!
Ma che lo vedi?
Va bene.
Se tu mi dici che sei un mostro, io ci credo.
È per questo che sei scappato.
Non ti avvicinare!
Per non farci del male?
Non ci hai fatto niente, Tommaso.
Non c'hai fatto del male E a quella ragazza?
Marika L'hai dato solamente una spinta Non si è fatta niente Anzi Non vede l'ora di rivederti Non dovrebbe È grande È capace di scegliere E di difendersi Gliel'abbiamo insegnato noi E possiamo insegnarlo anche a te Non capisco Tommaso
Tommaso, io lo capisco, Tommaso, ascolta, ascolta, io ti giuro che ti insegnerò a non avere paura di questo mostro, te lo giuro.
Andiamo adesso, eh?
Che fa freddo qui.
Forza.
Vieni con me, forza.
Tommaso ha una percezione lucida della realtà.
Il delirio riguarda solamente la percezione del sé.
Infatti, crede di essere una specie di mostro.
Ma perché?
Perché è appassionato di horror.
Scrive e disegna fumetti da quando è bambino.
Perché ha influenzato la forma che ha dato al suo malessere.
Quindi?
E quindi, nell'orrore, i mostri hanno dei significati molto profondi.
Il vampiro, per esempio, succhia gli altri quello che lui non può avere.
Il licantropo è...
La parte selvaggia nascosta dentro di noi.
Esattamente.
E questo spiega le fughe notturne e la luna.
Tommaso è convinto di essere un lupo mannaro.
Con la parte più feroce di noi che delle volte prende il sopravvento e può anche distruggere chi amiamo.
Potrebbe essere un disturbo dell'identità legato alla pubertà.
La madre dice che è iniziato tutto da quando ha lasciato la fidanzata.
Era la sua prima ragazza, giusto?
Signori, è tutto molto suggestivo.
Però io non credo che queste cose abbiano causato una reazione così patologica.
Però se si innesta su una personalità borderline, perché no?
Di cui non c'è nessuna evidenza nell'anamnesi, però.
Vabbè.
Direi che abbiamo tutti ragione, ma andiamo da nessuna parte, così dobbiamo capire qual è la causa che ha innescato la crisi, anziché fare congettura.
Il prossimo caso, invece, come si chiama la ragazza?
Ricky.
Ricky, Ricky, Ricky, Ricky.
Ecco qua.
Autolesionismo, disforia di genere.
Negri, visto che hai già fatto gli onori di casa, è tutta tua.
Mi dai quello, per favore.
Il disegno, forza.
Vediamo se riusciamo a arrivare a capo di questa meravigliosa giornata.
Che c'è?
Loreto ti ha già chiamata.
Non c'entra Loreto.
Il tribunale.
Ha dato il nulla osso alla famiglia per portare Antonio a casa.
Non ci credo.
Cazzo, non adesso.
Proprio adesso che Antonio sta dando segni di miglioramento.
Non è più aggressivo, sta trovando un suo modo di comunicare.
Ma come faccio a mandarlo a casa ora?
Ma non sei tu a mandarlo a casa, è la legge.
Questa struttura non è abilitata alla lungodegenza.
Glielo dici tu al ragazzo?
La famiglia ha il diritto di riaverlo.
Il ragazzo è minorenne.
Ah, verrai.
Sai quanto gli ha fatto bene la famiglia d'Antonio.
Ma dai, prima ha visto il padre alcolista combinarne di tutti i colori.
Poi quando si è messo ad imitare l'unico modello che aveva, tutti quanti l'hanno respinto e tanti saluti.
Tosca, non è così, lo sai.
Come non è così?
Intanto questo caso non era facile da gestire.
Poi le famiglie...
Le famiglie non hanno nessun appoggio.
Lo so.
Scusami, me la contenuto.
Tosca, per favore, non puoi evitare il trasferimento.
Infatti non sto parlando di Antonio.
Dottoressa, buongiorno.
Buongiorno.
Tutto bene?
È successo qualcosa?
No, no, va tutto bene.
Va bene.
Solamente ho bisogno di farle una domanda.
Certo, prego, mi dica.
Perché Tommaso è convinto di essere un mostro?
Che cos'è che l'ha spaventato tanto nel passato?
Lui non ha mai alzato le mani contro i figli, ma solamente una volta ha perso la testa e ha aggredito la moglie.
L'ha sbattuta contro il muro e lei è quasi svenuta.
Lui è rimasto come paralizzato.
Vedere il padre sempre così gentile, sicuro di sé e trasformarsi così all'improvviso in quel modo lo ha profondamente scioccato.
Ma la moglie è molto chiara a questo proposito.
Il marito non è uno violento.
Dice che due anni fa ha quasi rischiato di perdere il lavoro, una cosa che stresserebbe chiunque.
Due anni?
Esattamente, proprio durante il passaggio puberale.
Quindi Tommaso ha collegato la perdita di controllo del padre con quello che sentiva dentro, cioè le prime pulsioni erotiche, l'irritabilità e l'aggressività.
E le ha identificate col rapporto uomo-donna come se fosse proprio quello a scatenare la bestia.
Magari non sempre, però...
Posso?
Certo.
Volevo chiederti scusa per l'altra sera.
Oh, guarda, scusami tu.
Non lo so chi mi ha preso, ho dato di matto, però veramente non era colpa tua.
Ok.
Comunque è figo che sia riuscito a scappare.
Senti com'è là fuori.
Che io sto qui da un secolo.
Vedi gli alieni, vero?
Dica sempre.
Scusate voi due.
Marika, devo un attimo parlare con Tommaso.
Quando ho finito ti chiamo.
Ok.
Si chiama alicantropia clinica.
È una malattia ben precisa.
Io ho questo?
Sì.
È una forma di delirio molto rara.
Chi ne soffre è convinto di trasformarsi in un animale.
Quindi tutto quello che sento, quello che vedo, non c'è nessun mostro?
Ti direi una bugia se ti dicessi di sì.
Il fatto è che ognuno di noi corre il pericolo di trasformarsi in un qualcosa che non vorrebbe o di fare qualcosa che non vorrebbe.
Dipende dalla nostra volontà di controllo.
Dalla capacità che abbiamo di far prevalere la nostra parte migliore.
Quella che ragiona.
Quella umana.
E come si fa?
Innanzitutto bisogna esserne consapevoli.
Per tenere a bada questo animale che abbiamo dentro dobbiamo prima ammettere che esista.
E tu lo hai fatto.
Ma lui non è te.
Tu sei molto di più, Tommaso.
E io ti insegnerò ad amare questo lupo.
Né troppo, né troppo poco.
Così diventerà una forza che domini e non una che ti divora.
Dovrai prendere delle medicine per un po' e seguire una terapia di sostegno personale e una familiare insieme a tuo padre e a tua madre.
E così riuscirai a fare i conti col terrore di diventare grande.
Ammesso che esista un modo per farlo.
Ma quindi è maschio o femmina?
Ancora a dividere il mondo tra maschio e femmina, Andre.
Non hai visto le categorie di Facebook?
O dei porno.
Anche.
Sapete che ci sono dei pesci che nascono maschi e dopo un paio d'anni diventano femmine?
E le lumache?
Fanno tutto da sole.
Pratico, no?
Sai che divertimento.
Ma quindi è maschio o femmina?
Non sono nulla, ok?
Sono ricchi e basta.
Ragazzi...
Dovete mangiare tutto.
E tu Alice, la brutta.
Tieni.
Mandarino, te l'ho sbucciato.
Grazie.
Ragazzi, è arrivato il momento.
Antonio sta andando via.
Lo so, non è facile per nessuno.
Soprattutto non è facile per lui.
Dobbiamo cercare di non agitarlo.
Quindi adesso lo salutiamo, ma senza farlo agitare.
Siete pronti?
Sì.
Ricorderò e comunque e so che non vorrai Ti chiamerò perché tanto non risponderai Come far ridere adesso pensarti come un gioco E capendo che ti ho perso ti scatto un'altra foto Perché piccola potresti andartene dalle mie mani E di giorni da prima
Sarà bellissimo perché gioia e dolore hanno stesso sapore con te.
io vorrei soltanto che la notte ora velocemente andasse e tutto ciò che hai di me di colpo non tornasse e voglio amore in tutte le attenzioni che sai dare e voglio indifferenza se mai mi vorrai ferire
Che riconobi il tuo sguardo in quello di un passante Ma pure avendoti qui ti sentirei distante Cosa può significare sentirsi piccolo Quando sei il più grande sogno, il più grande incubo Siamo figli di mondi diversi, una sola memoria
che cancella e disegna distratta la stessa storia.
E ti scorderai di me, quando piove profili e le case ricordano te, sarà.
bellissimo perché gioia e dolore allo stesso sapore con te io vorrei soltanto che la notte ora velocemente andasse
tutto ciò che hai di me di colpo non tornasse e voglio amore tutte le attenzioni che sai dare e voglio indifferenza se mai mi vorrai ferire non basta più il ricordo
E sarà bellissimo
perché gioia e dolore hanno lo stesso sapore, lo stesso sapore con te.
Io vorrei soltanto che la notte ora velocemente andasse e tutto ciò che hai di me di colpo non tornasse.
E poi l'amore e tutte le attenzioni che sai dare e poi l'indifferenza se mai mi vorrai ferire.
E voglio indifferenza semmai mi vorrai ferire.
No