Ogni giorno ci svegliamo con il pop italiano.
È impossibile morire.
Buongiorno, Matt.
Buongiorno, Luigi.
Buongiorno, dormito bene?
Luigi, giusto?
Sì, buongiorno.
Allora adesso ti facciamo un po' di domande, ti vestiamo, ti prepariamo e poi ti portiamo giù per l'intervento.
Va bene?
Va bene.
Sei preoccupato?
No, no.
Sei più giovane del reparto, noi ci aspettiamo grandi cose da te.
Buongiorno.
Allora, il nome e cognome lo sappiamo, le analisi le hai fatte tutte, vero?
Sì.
La documentazione clinica pregresse a posto, il consenso formato l'hai fermato ieri ed ok, il posto eventuale in terapia intensiva c'è, sangue e moderivati pure sono ok, allergie particolari?
No.
Finiamo di vestirlo, poi mettiamo le calze.
Yes.
Queste che sono?
Servono per evitare trombosi, le tieni finché stai a letto.
Anelli, collane, bracciali, orecchini.
Face maker?
No.
Bene, paziente, orientato e collaborante.
Allora signori, questo è un minchia di grande giorno, mi sono comprato una moto che è una bellezza.
Vedi che oggi ti ricuccio io, poi mi dici che cosa pensi del mio lavoro.
L'avevi già conosciuto Barbieri?
Che vuol dire che mi ricuccio lui?
Non mi opera Zamagna?
Sì, ti opera Zamagna.
Non è che si scambiano all'ultimo?
Ma no che non si scambiano all'ultimo.
Tra l'altro Zamagna è venuto ieri sera.
Ma quando?
Sarà stata l'una, l'una e mezza.
Zamagna stanotte non era in reparto?
Sì, sì, è entrato in stanza, abbiamo anche parlato.
È arrivato stamattina da Pechino?
Ma come?
Io... Ma poi come Pechino?
È venuto direttamente all'ospedale dall'aeroporto.
Pechino?
Sarà stanco del viaggio?
No?
Io se torno da Pechino vado a dormire, mica opero.
Vabbè, tu no, lui sì.
A bello.
Mi fanno morì questi che si sognano il prof. Questo è un calmante.
Tu bevi direttamente dalla siringa.
Pechino.
E qui il 205 che deve andare a meno 3?
Eccolo qua.
Oh Luigi, bocca al lupo.
Grazie.
Buongiorno, dov'è il ragazzo che deve andare a meno tre?
Una piccola parola di incoraggiamento.
Mi raccomando, mettici la testa.
Questa qua, la capoccia.
E tutto la capoccia.
Pechino, poi ha un fuso importante.
Quante ore sono?
Non lo so.
Che ora è adesso per il chirurgo?
E ora non è.
Non fare scherzi, eh.
No, ma dimmi tu che situazione ho.
Dimmi se è possibile.
Guarda che panza che ho.
Sto tranquilla.
Ma io sto tranquilla.
Non ho paura, te lo giuro.
Nemmeno io.
Che cazzo è stato?
Sono solo bevuto.
Non ha mai bevuto caffè?
Speriamo bene.
Andrà tutto bene Luigi, adesso devi soltanto affidarti, affidarti.
Perché arrabbiata così?
Che succede?
Ma niente, succede tutti i giorni.
Tu quanti chilometri fai al giorno?
Il problema non sono i chilometri, sono i pezzi di merda con cui lavori.
Come in quasi tutte le realtà professionali di questo paese, anche in un ospedale la rabbia viene scaricata sempre verticalmente, verso il basso, e mai orizzontalmente o verso l'alto.
Questo significa che se un dottore è di cattivo umore per un qualsiasi motivo, difficilmente se la prenderà con un suo pari.
Più verosimilmente scaglierà la rabbia contro un suo sottoposto, perché questa azione gli permette di sfogarsi come crede senza pagarne le conseguenze.
Il percorso della rabbia ci fa conoscere le gerarchie dell'ospedale.
Il primario vessa il medico, il medico vessa lo specializzando, lo specializzando vessa l'infermiere.
l'impermiere, il tirocinante.
Il tirocinante vessa l'operatore sociosanitario, l'operatore sociosanitario vessa l'addetto al vitto, l'addetto al vitto vessa l'addetto alle polizie, il quale addetto alle polizie è infatti notoriamente la persona più scortese e frustrata dell'intero ospedale.
Ho staccato?
E come in quasi tutte le realtà professionali di questo paese, esistono delle eccezioni.
Si sono visti operatori sociosanitari maltrattare tirocinanti, infermiere disobbedire a specializzanti e medici adulare infermiere.
Soprattutto esistono casi in cui un primario non è un varone.
E nonostante il potere che la sua posizione gli conferisce, rimane una persona gentile e umana, amata da tutti.
Colleghi, studenti, infermieri, pazienti.
Adesso ti addormentiamo, eh?
Stai tranquillo.
Un bel respiro profondo.
Apro, Michele?
Apro.
Visto?
a
Chiudo Michele?
Sì, chiudi.
Chiudo.
Punto.
Grazie.
Stai benissimo.
Guarda questo che viene da meno tre come sta messo, guarda come te l'hanno ridotto.
Pino, dobbiamo disinfettare i drenaggi.
No, te prego.
Dai sì, Pino.
Filippa, i drenaggi non mi fanno troppo male.
No, no, lo sai che lo dico a Dottor Rapisarda.
Quello si incazza.
Dai, andiamo.
Andiamo, Pino.
Andiamo.
Scusi, padre.
Lei è il cappellano di questo reparto?
Che dica?
Vorrei confessarmi.
Certo, certo.
Lei mi può confessare?
Eh, scherziamo.
Non ci mancherebbe.
Quando?
Lo facciamo, lo facciamo.
Mi pare che non lo facciamo.
Dottore.
Mi dica.
L'intervento di Luigi è andato bene, vero?
Cioè, lei cosa pensa?
Come è andata?
Guardi, è stato un intervento molto importante.
È andata bene.
Ora vediamo.
48 ore successive all'operazione sono cruciali.
Sì, ma il peggio è passato, no?
E glielo dico fra 48 ore.
Aspettiamo.
Allora, l'intervento è perfettamente riuscito.
Adesso verrà anche il professor Zamagna a parlarti, ma insomma, sono tutti molto soddisfatti.
Ho parlato sia con Barbieri che con Poligari.
È Barbieri che ti ha ricuscito.
C'hai 35 punti in pancia.
Ti hanno sciabolato, ma l'intervento è riuscito perfettamente.
Zamagna è molto contento e devo dire, siamo tutti molto soddisfatti.
Zamagna è il numero uno in Europa, eh?
Number one.
Qualcuno dice vola nel mondo.
Ma tu lo sai che questo opera in Sudafrica, in America.
E appena arriva dall'aeroporto viene direttamente qui a operare.
Ma tu ti rendi conto?
Questo gli piace proprio operare.
Questo è uno che fa 12-13 interventi in un giorno e opera sempre da padre eterno.
Ah, te ti ha fatto un vero capolavoro.
Anche se credo che ti abbia tolto un po' più roba del previsto.
Come più roba?
Eh, più roba.
Io però devo parlare con un medico.
E certo.
Tu sei dottore?
No, io c'ho una trattoria.
Ecco, io ho bisogno di parlare con un medico, con un laureato in medicina.
E certo.
Certo, certo, ma adesso non ci pensare, devi riposare.
Io c'ho una trattoria con mia moglie al Porto Floviale.
Ma la medicina mi appassiona tantissimo.
Più roba.
Comunque adesso stai tranquillo, cerca di riposare, che quella è la medicina migliore.
Capito?
E cerca di muoverti un po', non rimanere sempre nella stessa posizione.
Cerchiamo per favore di evitare complicanze tromboemboliche atletasiche.
Cambia posizione ogni tanto.
Io poi ti vengo a trovare più tardi.
E domani ci guardiamo le analisi insieme, eh?
Sono ottimista.
Luigi, qui in ospedale sono tutti così.
Parlano, si sentono medici, fanno prescrizioni, diagnosi.
Lascia fare, un'età retta.
Devo provare a dormire.
Solo che ho una nausea tremenda.
È naturale, dipende dal sondino.
Fatti dare due unità di beccosillo.
L'aleatorietà.
Quando ti ammali e quindi sei spaventato, ti aspetteresti una sola voce sul tuo stato di salute.
E invece in medicina, come in molte altre discipline umane, vige il principio dell'aleatorietà.
La tua patologia è diversa a seconda del medico con cui parli.
Ma guarda, oggigiorno il tumore è una patologia che si cura come molte altre.
La moderna chemioterapia equivale agli antibiotici di un tempo.
Lei deve sapere che questo è solo l'inizio di un lungo percorso.
Questo tumore lo dovrà inseguire per tutta la vita.
Non si può dire nulla.
Facciamo un passo alla volta.
Il tumore potrebbe comportarsi in moltissimi modi diversi.
Inutile fare scenari.
Lei potrebbe avere pochi mesi o moltissimi anni di vita.
Ha il 20% di possibilità di farcela.
Dipende tutto dalla testa.
E anche gli interventi sono diversi a seconda del chirurgo con cui parli.
Io la opero, ma lei deve conoscere i rischi di questo intervento.
Ha capito?
È ad altissimo rischio emorragia.
Lei deve sapere tutto e io le dico tutto.
È un bel intervento.
Per un chirurgo questo è un intervento molto interessante.
Anche divertente.
Una figata.
Sono sempre sincero.
Odio quelli che dicono andrà tutto bene, quelli che prendono per il culo i pazienti.
No, no, lei lo deve sapere.
Lei può morire, eh.
Lei può morire.
Non ti devi preoccupare, Luigi.
Io ti opero.
Ti tolgo tutto quello che c'è da togliere.
Devi stare tranquillo.
Ci penso io a te.
Bravissimo, lo sai?
Sì.
Lo sai che cos'è la resilienza?
Una roba di metalli che si piega ma non si spezza.
Però ha anche un altro significato.
È la capacità di reagire in maniera positiva alle cose brutte, agli eventi traumatici.
È la capacità di riorganizzare la propria vita davanti alle difficoltà, qualsiasi esse siano, e di ricostruirsi.
Bello.
Tu sei resiliente, Luigi.
Perché fronteggi le contrarietà.
Rimani positivo.
E ottieni sempre tutto quello che vuoi.
Ricordatelo.
Va bene.
Riccardo, gli esami che abbiamo fatto sono un paio di valori che non mi piacciono.
Ho prenotato una tacca per domani mattina.
Come?
In che senso?
Niente, 9 su 10 non è nulla.
Era meglio controllare.
Ciao, a domani.
Grazie.