Dovrà pure esserci qualcuno che si schiera dalla parte dei deboli.
Che ne pensi?
Cinzia!
Che è successo?
Mamma, guarda che per me basta un'insalata.
Non mi va di ingrassare.
L'altra volta il ginecologo ha detto che ho messo due chili di troppo.
Sì, sì, non cominciamo con questa lagna, eh?
Devi stare attenta ma senza esagerare.
Chi è che esagera di noi due?
Ma non eri tu quella fissata con la cucina macrobiotico-vegetariana?
Senza fare la spiritosa, tesoro.
Ringrazia il cielo che sei cresciuta con cibi sani, altro che le schifezze di oggi.
Comunque, adesso che sei incinta...
Devi pensare alla salute del bambino, il mio nipote.
E a star bene tu, tesoro.
Sì, sì.
Oh, ma si può sapere che stai facendo?
Non riesco più a trovare la valigia, quella gialla che abbiamo comprato insieme.
Poi però basta perché sono stanca morta, eh.
Non vedo l'ora di stendere le gambe.
Ma si può sapere quanto abbiamo camminato oggi?
Che non mi reggo più in piedi.
Ma dico, ma fra quattro mesi che farai?
Camminare ti fa bene.
Anzi, lo sai che ti dico?
Adesso ti iscrivi in piscina.
Il nuoto è la dinastica ideale per una donna incinta.
Sì, sì.
Sara?
Che è successo?
Eh, bambina mia, che ti sei fatta?
Sara, rispondi, Sara!
Sara, rispondi, rispondi!
Joe, scusami se ti interrompo, ma... Sei incantata, che c'è?
Magari lo sapessi, non me lo ricordo proprio.
Ti siedi un attimo qua, per favore.
Oddio, ho un sacco di cose da fare, non posso.
Adelaide, dai.
Ma che è successo qualcosa?
Questa è la domanda che ti faccio io.
La risposta?
Adelaide, un po' di giorni che la testa fra le nuvole, che c'è?
Hai ragione, scusami, ma non posso farci niente.
Ecco, mio marito si comporta in modo sempre più strano e io più cerco di capirci qualcosa e più ne ricavo un ragno dal buco.
Vabbè, ma tu ne hai parlato con lui?
Ma sì, figurati, quello è peggio di un'anguilla, sfugge, svicola.
Eh, ma uno di questi giorni lo prendo e lo inchiodo contro il muro.
Voglio vedere poi dove scappa.
E c'è notica, c'è insufficienza respiratoria, dobbiamo intubarla.
L'eringoscopio è tubo da 7,5.
Monitorizza l'attività cardiaca.
Entra.
Perché non entri?
Dai.
Perché non entra?
Prepara per reperire una centrale.
È in bradicardia, facciamo l'endovena?
Sì, un milligrammo di atropina, un grammo di contesone in vena.
Forza, cosa c'è da guardare?
Aspiratore, veloci!
Ma quando arriva sto chirurgo?
Che c'è?
È demetracheale, emorragia imponente, non si può intubare.
Stai a costumire l'urgenza, guarda.
Il battito diminuisce.
Lascia.
Pistole.
Tampone.
La pinza.
La cannula.
Ah, ora mi sono ricordata perché sono venuta.
E c'è il ventilatore polmonare che aveva ordinato il professor Lombardi.
Ah, era ora, eh?
Pronto?
Sì, si arriva subito.
E dove lo faccio portare?
In infermeria.
Va bene.
Come andiamo?
Battito quasi nella norma.
Pronto per cuffiare.
Allora?
26 anni, ventunesima settimana di gravidanza, è caduta da una scala.
Situazione?
È in coma.
Andiamo a mischiare.
Sara, Sara Di Giulio.
Avrei voluto conoscerti con più calma.
Sono Giulia Nobili, la nuova anestesista.
Subito a trattare.
Giulia Nobili, non basta, sala 2, urgenza.
Se avete bisogno di me, sala 2.
Sì, sì, noto.
Pronto?
Dottor Nicotera, sono la segretaria della scuola di sua figlia.
Volevo dirle che Cinzia si è sentita poco bene ed è tornata a casa.
La ringrazio per avermi avvisato.
Sì, figuri, dottore.
Buona giornata.
Risponde la segretaria telefonica del dottor Claudio Nicotera.
Dottor Capovilla, aspetti per favore.
Non può portarlo via.
Poi la dottoressa Basile se la prende con me.
Poveretta, non vorrei essere nei tuoi panni.
Mi ha detto di portarlo in infermeria e di lasciarlo lì.
Ah, sì?
Allora, riferisci alla dottoressa Basile che questo macchinario non le appartiene e che tutto lo staff dell'ospedale può disporne.
Hai capito?
Fine del messaggio.
Andiamo, Betta.
Mi serve urgentemente ad un mio amico di la neurologia.
Forza, Betta.
Diagnosi preventiva, coma de passe, emorragia cerebrale massiva.
Non è operabile.
Il trauma cranico le ha procurato uno stato di coma profondo.
Solamente il bulbo è rimasto illese e questo le permette di mantenere ancora le funzioni involontarie.
Per il piccolo?
Con la madre in queste condizioni, ogni intervento sarebbe inutile.
Sì, ma il bambino è vivo.
Se teniamo in vita lei potremmo salvare almeno lui.
Con lei in queste condizioni si può pensare solamente ad espiantare gli organi.
Io mi auguro che tu stia scherzando.
Senti Joe...
Per mantenerla in vita si dovrebbe ricorrere alla ventilazione assistita per almeno 5 settimane.
Tu sai benissimo quanto questo sarebbe dannoso per il piccolo.
Sicuramente sorgerebbero delle infezioni polmonari con febbre molto elevate e saremmo costretti a usare dosi troppo massicce di antibiotici.
Io dubito che questo favorirebbe la vita del bambino.
Le possibilità di salvezza nei bambini pretermini sono diventate molto alte.
Ricorreremo a soffattante.
E basta controllare l'ossigenazione del feto, tu lo sai.
Purtroppo sarebbe uno sforzo inutile.
L'hai detto anche quando è arrivata la donna coinvolta nell'incendio.
Io ho proposto di salvare il bambino e mi siete saltati tutti al collo.
E tu per primo.
Già, quella donna era all'ottavo mese di gravidanza, lei al quinto.
Se anche riuscissimo a farla arrivare alla ventottesima settimana, il rischio di danni fetali gravi sarebbe troppo alto, capito?
Troppo alto.
Bene, aspetteremo un'ulteriore ecografia per avere un quadro clinico completo.
Signora.
Sara ha subito un brutto trauma cranico.
E non ha più attività cerebrali.
Ma noi faremo il possibile per salvare il bambino.
Non ho capito.
Che... Che significa?
Significa che la manterremo in vita artificialmente.
Per cercare di far nascere il piccolo.
Però per lei non possiamo più fare niente.
È clinicamente morta.
Morta?
Sissi è morta?
No.
Non è vero.
Ma adesso dobbiamo pensare al bambino.
A mio nipote e al bambino.
A mio nipote.
Sì, sì.
Dottoressa Basile, mi scusi, eh.
Il dottor Capovilla mi ha fatto portare il ventilatore polmonare nuovo su in neurologia.
Che facciamo?
Arriva.
Sì, sì.
Appena ci sono novità vengo da lei.
No.
Perché?
Chi ti ha autorizzato a spostare il ventilatore?
Dovevo chiedere il permesso?
Potevi almeno dirmelo.
Perché?
Perché serve a me.
Ti rammento che i macchinari dell'ospedale sono a disposizione dell'intero staff.
Quindi dovrai aspettare che abbia finito io.
Quel ventilatore non esce più da questo reparto.
E spero sia sufficiente dirlo solamente una volta.
Puoi dirmelo tutte le volte che vuoi.
Adoro sentirti parlare.
Dì la verità.
Ti stai allenando a dare ordini perché sei convinta di diventare primario?
Non cambierai mai.
Portalo su e portalo giù.
Portalo di qua e portalo di là.
Fossimo in psichiatria lo capirei, ma siamo in ginecologia e sono tutti matti lo stesso.
Grazie.
Altre notizie, altre immagini dal mondo.
Nel prossimo servizio.
Sta crescendo il seguito di Jurassic Park, ma a Philadelphia tra pochi giorni si potrà ammirare lo scheletro di un dinosauro realmente esistito.
Trovato in Patagonia tre anni fa,
Papà?
Papà, dormi?
Ascensia, vieni qui.
Ti sembra questa l'ora di rientrare?
Senti, sono stanca.
Non stressarmi anche tu, eh?
Ah, io ti stresso.
Se sei così stanca, puoi venire a casa prima, visto che non sei neanche andata a scuola.
Ci sono delle regole da rispettare.
Tu non puoi fare come cavolo ti pare!
Ma quali regole?
Tu vorresti una schiava da rinchiudere come ti pare?
Ecco che vorresti.
Ho capito che gioco stai giocando.
Ma con me non attacca, hai capito ragazzina?
Senti, se non ti dispiaceva dormire, buonanotte.
E che questa sia l'ultima volta, capito?
La dottoressa Basile mi ha detto quello che è capitato a sua figlia.
Se vuole parlare con qualcuno io sono qui a posto.
sembra viva, vero?
si respira si, si ma i dottori dicono che è morto
Lo sa qual è il regalo più bello che possiamo fare di una persona che ci lascia?
Eh?
E pensarla con amore, affinché possa intraprendere il suo viaggio nel modo migliore.
Il dolore è una zavorra, perché si deve lasciare alle spalle una vita terrena.
Sarà... sarà la sua e felice, perché ci ha affidato il suo bimbo e non possiamo far altro che avere coraggio e pregare.
Così lui si affaccia alla vita nel modo migliore.
Padre?
Sì?
Volevo ringraziarla per le parole che ha detto.
Sa, danno forza a tutti noi.
Ma come fa a trovare sempre le parole giuste?
Mi lascio guidare dalla fede.
Avete visto lo zucchero?
No.
Eccolo qua.
A chi ce l'ha messo qua dentro?
Muà.
Guardate che lo possiamo salvare.
Basta garantire un'adeguata ossigenazione al feto.
Non hai perso il vizio di fare la prima della classe, eh?
Tenere in vita quella donna è molto rischioso.
E poi non hai pensato a quanto potrebbe incidere sul bilancio dell'ospedale?
Un essere umano deve venire al mondo e tu ti preoccupi del bilancio dell'ospedale?
Ma è incredibile!
Certo che tenere in vita una poveraccia per poi gettarla via come una vecchia incubatrice quando non servirà più... Gio, io non ci sto.
Se staccassimo le macchine, tu riusciresti a dormire questa notte?
Eh?
Io no.
Io mi sentirei complice di un assassino.
Esagerata.
Sembri la protagonista di un film drammatico.
Io comunque voto per il no.
Tu, Nicotera?
Mi dispiace, Gio'.
La maggioranza vince.
Mi dispiace.
Ti è andata male questa volta, Gio'.
Guardi, in fondo a destra.
Grazie.
Buongiorno, vorrei vedere mia moglie.
Sì, un minuto e sono subito da lei.
Cercava?
Sara De Giuliano, potete andare con l'ambulanza.
Guardi, sua moglie non è qui, è in rianimazione.
Non ha idea che va incontro.
Ma Renzo, ma come fai a essere così insensibile?
Perché?
È la verità.
Finalmente sei arrivato.
Mi hai guardato tutta la notte come un pazzo.
Io sono padre Lorenzo.
Sono il marito.
Sara ha avuto un incidente.
È caduta da una scala e ha battuto la testa.
Però il piccolo sta bene.
Fortunatamente non ha subito traumi.
Sua moglie non ha più attività cerebrale.
È morta?
È mantenuta in vita da un respiratore artificiale.
Ma perché l'ha attaccata a tutte queste macchine?
Cosa ne vogliono fare?
Che si sono messi in testa di fare gli esperimenti?
Voglio parlare con i medici!
Signorina!
Cosa fanno qui dentro senza cambi?
Voglio parlare con il medico che si occupa di mia moglie!
Cerchi di stare calmo, la dottoressa Basile in questo momento è in riunione, non la posso discutere.
E allora la discutere!
Aspetta, aspetta!
Si fermi!
Dove va?
Le ho detto che sono in riunione!
Questa settimana... Stanca?
Anche io, guarda, sono stanca morta.
Ma ehi, attento!
Scusi, ma dove va?
Che cosa fa?
Andare con i mezzi!
No, non può entrare, non può entrare, non si può entrare!
Ma si levi di me!
Ma non... Che intenzione avete con mia moglie, eh?
Usarla come cavia per i vostri esperimenti?
Noi stiamo soltanto cercando di far nascere il bambino.
Qualche settimana si potrà fare il cesare.
Qualche settimana?
Ma Sara è morta!
Ma che cos'è questo racconto di fantascienza?
No, sentite, voglio che lasciate in pace mia moglie, è chiaro?
Ma perché non vuol dare una possibilità a suo figlio?
Quello non è mio figlio, quello è il figlio della morte!
Sara è morta!
E non nascerà nessun bambino, è chiaro?
E non nascerà nessun bambino.
Senta, aspettiamo la prossima ecografia.
Vediamo lo sviluppo del feto, poi... Poi sarà solamente lei a decidere.
Beniamino?
Guarda papà, che cosa ti ha comprato?
Renzo, che stai facendo?
Ho fatto un pensierino a Beniamino e voglio farglielo vedere.
Renzo, guarda che il Benjamino è una pianta.
Che vuol dire?
Oggi è il suo nomastico.
Guarda qua, guarda qua.
Oggi, San Beniamino.
Eccoli qua.
Così sarai sempre in ordine.
E questi li ha comprati per papà.
Ti piacciono?
Mi scusi?
Sì?
Vuoi avere un'informazione?
Un momento, prego.
Ma non vede?
Sto operando.
In questo reparto ci si dedica ai propri hobby, invece di lavorare.
Non crede che sia magnifico tutto ciò?
Come inizio è decisamente deludente.
Novità?
Nessuna.
Io sono il dottor Priscilla Pinzi, il nuovo primario di questo reparto.
Ah, ma che fortunata coincidenza.
È un onore per me conoscerla, primario.
Sono il dottor Alberto Capovilla.
Molto lieta.
Senta, io stavo per andare in pausa, però se vuole posso accompagnarla di là a vedere il suo studio.
Perché no?
Prego, da questa parte, primario.
Prego, prego.
Chi è che fa la legione?
Avanti.
Scusate se vi disturbo, vedo che siete impegnati.
Dottoressa, io sono una persona molto fortunata, visto che ho dei colleghi attenti e scrupolosi come la dottoressa Basile e il dottor Nicotera.
Cari colleghi, ho l'onore di presentarvi il nostro nuovo primario, la dottoressa Priscilla Finzi.
Piacere Claudio Nicotera.
Piacere.
Giorgio Basile.
Molto lieta.
Il dottor Capovilla è stato così cortese da farmi fare un giro turistico del reparto.
Così ho avuto modo di prendere nota di alcune modifiche che vorrei apportare all'organizzazione dello stesso.
Direi che si può convocare una riunione tra un'ora.
Così avremo modo di fare due chiacchiere.
E di discutere del piano di lavoro che sarà mia premura nazionale.
Sarà la febbre alto 39.3.
Non posso farci dire ciò.
Potrebbe essere un amnioite.
Hai ragione.
Chiedo scusa.
Bene, vogliamo proseguire il nostro giro?
Sì, proseguiamo.
Da questa parte.
La porta, capovilla.
Certamente, ricorda.
Si è visto di lasciarla sempre aperta tu, dai.
La temperatura è alta, che potrà essere?
Speriamo sia un falso allarme.
Betta, prepara una dottannula da 20.
Mara, pinza e betta Dina.
Guarda, il punto è questo, tienila ferma così.
Ecco, Mara, così, ferma.
Meno male, liquido e chiaro.
Non c'è rischio della mia vita.
Portalo al laboratorio e faccia un'analisi batteriologica.
E devi avvertirmi appena c'è il risultato.
Betta, prepara un antipiretico.
Avanti!
Buongiorno, dottore.
Prego, prego, si accomodi.
Sono subito a lei, un attimo, signora.
Arrivo subito.
Eccomi, sono tutto...
Dunque mi dica.
Dottore, sono incinta.
Ha fatto il test a casa?
No, io non ho più bisogno di fare il test.
Oramai me lo sento a penne quando sono incinta.
Comunque questa volta, per scrupolo, ho anche fatto il test.
Ed era positivo, naturalmente.
E quando doveva arrivare l'immestruazione, signora?
Ho un ritardo di circa 72 ore.
Che vede dottore, io sono un orologio svizzero.
E quando dico al mio marito, si è inceppato l'orologio, gli prende un colpo.
Ne capite spesso?
Beh no, spesso spesso no.
Ho soltanto sei figli.
Due sono fuori col papà.
Mi sente?
Quanti anni ha, signora?
43, dottore.
Insomma, 43 anche un po' 44.
Perché sono nata a ottobre.
Sono della bilancia, dottore.
Ascendente bilancia.
Mi spiace dirlo, signora, ma l'orologio questa volta è un po' scarico.
Lei non è incinta.
Ma come?
Se ho anche fatto il test.
Beh, forse questa volta il test di capitanza sull'urina non l'ha fatto come si deve.
Allora, secondo lei è soltanto un ritardo?
Comunque non si preoccupi.
Sono sicuro che la cicogna busserà ancora alla sua porta, signora.
L'accompagno signora, faccio il mio giro.
Grazie.
Guarda che bello.
Bambini, non toccate.
Bambini, ma cosa fate?
Bambini.
Bambini, ma che cosa combinate?
Non si fa amore.
Dottore, non mi dica che aspetta.
Non si preoccupi, no.
E' ossessionata dalla voglia di fare la mamma.
Vuole sempre fare l'amore per un'altra persona.
Ebbene, ci sono degli specialisti per i casi come questi di sua moglie.
Comunque queste tendenze hanno però più una natura psicologica.
Devo portare ad uno psichiatra?
Non dico questo, comunque un incontro con un psicologo non sarebbe certo male.
Beh, ciao Angioletti, io devo andare.
Signore, i miei omaggi.
Arrivederci.
Lucia, che è successo?
Buongiorno Alberto.
Cosa avete fatto la sera?
C'è stato un aumento della temperatura corporea, abbiamo temuto un'infezione dell'epidomiotico.
Abbiamo fatto un'amniocentesi, ma puoi stare tranquillo perché adesso è tutto posto.
No, io non sto tranquillo invece, non sto proprio tranquillo per niente.
Io non ne posso più di questa situazione, voi continuate a fare gli esperimenti su mia moglie, non avete neanche la decenza di avvertirmi.
Noi ci stiamo solamente preoccupando della salute del feto, signor Di Giulio.
Voi continuate a fare gli esperimenti su mia moglie!
E io non ho le tasche piene!
E ora basta!
Voglio che stacchiate immediatamente quelle maledette macchine!
Ma sei impazzito?
Così il bambino muore!
E a Sara non ci pensi!
Lei non può dire niente e questi qui fanno quello che gli pare!
Sara direbbe di fare qualsiasi cosa pur di salvare il suo bambino, Roberto!
Staccate quelle macchine.
Adesso.
D'accordo.
Se lei ha deciso di ammazzare suo figlio, lo faccio pure con le sue mani.
L'accompagno io, venga.
Venga, l'accompagno, venga!
Sei un vigliacco.
Credevi fosse facile, vero?
Ma tu pensi che io non sto soffrendo?
Io ho perso mia figlia, Roberto.
E tu non lo sai che cosa significa essere un genitore.
Perché se no non ti comporteresti in questo modo.
Ora nel ventre di Sara... ...c'è il tuo bambino, Roberto.
E se il Signore ci aiuta... ...fra non molto lo potrai tenere fra le braccia.
Lo puoi baciare...
Lo vedrai crescere, imparerai ad amarlo.
E tu non lo sai quanto si può amare un figlio.
Io sì.
A non privarti di questa gioia, Roberto.
Sarei felice di creare con la vostra collaborazione un ambiente sereno ed efficiente che ci permetta di svolgere il nostro lavoro al meglio.
Da parte mia farò il possibile per non farvi rimpiangere la precedente gestione del reparto.
Ho avuto modo di conoscere il professor Lombardi e lo considero un professionista serio e scrupoloso.
Premetto che non è mio costume criticare il lavoro dei miei colleghi quando sono assenti e che non è mia intenzione ferire la sensibilità di chi lo stima e chi gli ha voluto bene per tutti questi anni.
Ma non posso nascondere il mio sconcerto di fronte alla disorganizzazione di questo reparto.
Per cominciare, quando indico una riunione esigo la massima puntualità.
Chiedo scusa per il ritardo, ma si trattava di un'emergenza.
Noi viviamo nell'emergenza, dottoressa Basile, ma comunque si accomodi.
Com'è andata?
Sto sotto controllo.
Cominciamo bene con questo, ma... Stavo esprimendo ai suoi colleghi le mie perplessità riguardo alla precedente gestione del reparto.
Ma con lei vorrei soprattutto discutere del caso di Giulio.
Ho dato una scorsa alla cartella della signora e gradirei che lei mi spiegasse le ragioni che l'hanno spinta a prendere una simile decisione, considerato lo sforzo economico di tempo e l'impegno che questo richiede a tutto il reparto.
Non c'è molto da dire.
Non farlo avrebbe significato condannare a morte il bambino.
Comunque io mi prendo tutte le responsabilità delle mie azioni.
Preferirei aspettare l'esito della prossima ecografia per valutare lo sviluppo del feto e prendere ulteriori decisioni in merito.
In conclusione, lei ha arbitrariamente scelto di utilizzare mezzi e personale dell'ospedale per portare avanti un esperimento fino a se stesso.
D'accordo, dottoressa Basile.
Aspetteremo il verdetto dell'ecografia, che sarà negativo, non ho il minimo dubbio.
Dopodiché mi incaricherò io stessa di parlare con i genitori della ragazza e provvederemo a staccare le macchine.
Ma in futuro, chi vorrà prendere delle iniziative di qualunque tipo, dovrà prima informare me.
Siete liberi di andare?
Grazie.
Dai Delaria, che fra poco ci andiamo a casa.
Eh, sarà meglio.
Primario, complimenti per il discorso.
Grazie.
Paolo, puoi venire?
Eccoci, stiamo arrivando.
Allora?
Ma quanto siamo pesanti adesso?
Stiamo proprio diventando grandi, eh?
Ciao!
Ecco qui!
Il pulcino più pulito del mondo!
Eccoci!
Ecco qui!
Ma come siamo profumate!
Come siamo profumate!
Ciao!
Posso dare un morsetto qua?
Ma che bella famigliola!
Hai visto chi c'è?
Zia Betta!
Vabbè, vado di là!
Ora asciughiamo bene qua!
Ecco fatto!
Asciughiamo la manina!
Così!
Dio delle città e dell'immensità, se è vero che ci sei, che hai viaggiato più di noi, vediamo se si può imparare queste donne, e cambiare un po' per loro, e cambiarle un po' per noi.
Dio delle città e dell'immensità,
e dell'immensità magari tu ci sei e problemi non ne hai ma qua giù non siamo un cielo e se un uomo perde il filo è soltanto un uomo solo
Voglio parlare con l'avvocato Colucci.
Ma veramente io... Voglio parlare con l'avvocato Colucci.
In attesa di una sua risposta... Joe, che piacere vederti.
Chi è Priscilla Finzi?
Carla, per favore, continuo.
Sì, avvocato, vado.
Allora?
Beh, vedo che hai già avuto modo di conoscerla.
La Finzi è una donna molto inganda.
Un po' troppo esigente, forse, ma... E non sarebbe stato più civile da parte tua farmi sapere che sostituiva Lombardi?
Eh?
Sì, ma sai come vanno queste cose.
Poi, io l'ho saputo all'ultimo momento e non ho avuto l'opportunità di... Ma tu credi proprio di avere davanti un imbecile?
Pensi che io non sappia come mai la Finzi è finita là.
Ce l'ha messa tu.
E non credo tu ce l'abbia messa per i suoi meriti.
Non credo sia il caso di fare scenate.
Io non sto facendo scenate.
Io sono assolutamente sicura di avere ragione.
E invece non hai ragione.
Secondo me tu sei gelosa.
Gelosa perché la Finzi ti ha soffiato il posto che credevi già tuo.
Ma sai che cosa ti dico?
Questo ti servirà di lezione.
Così imparerai ad essere un po' più umile.
Io non rispondo neanche alle tue provocazioni.
Non ne vale la pena.
Come vede Capovilla, è l'uovo di Colombo.
Sono perfettamente d'accordo con lei, dottoressa.
Con questi nuovi moduli, durante le nostre visite, non dovremo leggere l'intera cartella delle nostre pazienti per conoscere la situazione.
Basterà un solo sguardo e via.
Veramente geniale.
Originale, davvero.
Scusi il ritardo, dottoressa.
Non si illuda che io mi abitui ai vostri ritardi, dottor Nicotera.
Se io riesco ad essere puntuale, non vedo perché non possiate farlo voi.
Ma se ha avuto dei problemi con mia figlia, allora... Se non le dispiace, preferirei lasciare le questioni private al di fuori del lavoro.
Stavo mostrando al dottor Capovilla i nuovi moduli che adotteremo nel corso delle visite.
Come vede, sono di diversi colori.
Questo per differenziare lo stato delle pazienti e di conseguenza semplificare a noi il lavoro.
Adottarle è molto semplice.
Useremo quello rosa per le partorienti, quello rosso per i casi urgenti, il giallo per i prematuri, il verde per le visite di ambulatorio, il blu per i cesari e i bianchi per la terapia intensiva.
E con le piccole cose che si fanno le grandi rivoluzioni, signori.
E in questo reparto c'è un gran bisogno di novità.
Non credo ci siano domande da fare.
Potete andare.
Buona giornata.
Grazie, dottoressa.
Le sue idee innovatrici sono sempre ben accette da tutti noi.
Dottoressa, parla per te.
papapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapap
Ma no, guarda che ti confondi, quello è il sanguinaccio, questo invece è il castagnaccio fatto con la farina di castagna.
Ne avevo un pacco a casa che se no andava male.
Assaggiala, assaggiala, assaggiala.
Eccolo qua, bello.
Buongiorno dottoressa Pasini.
Ciao, ciao, a chi vuoi una fetta di castagnaccio?
No, grazie a te, guarda oggi neanche un bicchiere d'acqua.
Perché, che ti succede?
Sono stata in studio ad Armando per dire della Finzi.
Sai che mi ha risposto?
Io sono gelosa.
La cosa che mi fa più nervosire è che c'è ragione.
Era mi toglie, mi toglie il posto e mi portavi anche il marito Ma perché che vuoi dire che lei Armando?
Guarda io ce l'antenne ormai per queste cose Luca Che vuoi?
Ma tu ci pensi mai a cosa farà da grande?
Beh sì, mi piacerebbe avere un'officina tutta mia Anche se il mio sogno è sempre stato fare il pilota di Formula 1
Belle macchine, una marea di donne, un sacco di soldi.
Cosa vuoi di più della vita?
E poi che ti rimane?
Cioè?
Cioè, alle cose vere, non ci pensi?
Da una percinzia.
La famiglia, i figli, eh?
Luca, ti devo dire una cosa.
Che c'è?
Vuoi chiedermi la mano?
Ma quanto sei scemo.
Inizia, che facciamo questa sera?
Luca...
Sono incinta.
La curi?
Non capisco.
Che vuoi dire?
Che vuoi dire tu?
Prima te la fai con tutti e poi vai a passare per stronzo il sottoscritto.
Hai capito proprio male.
Ma io sono stata solo con te.
Perché mi tratti così?
Perché fai l'offesa?
Le devo offendere io visto che ti sei inventato tutto sto casino per mettermi in mezzo.
Ma io ti voglio bene.
Pure la scena adesso.
Senti, io non ho tempo da perdere con queste cavolate.
Non ho paparino che mi mantiene.
Mi tocca lavorare.
Beh, che succede, eh?
Luca, questa macchina si è pronta alle sei?
Non ci sono problemi.
Via, eh?
Via, che lavoriamo qui!
Il dottor Pennacchi è atteso in segreteria.
Scusa, tu sei Giulia Nobili, la nuova anestesista, vero?
Sì.
Sono il dottor Stefani, Gianmaria Stefani.
Piacere.
Sono il neonatologo dell'ospedale.
Ah, scusa.
Conosci già la nostra stanza medici o non ancora?
No, non ho questo piacere.
Posso fartela vedere io?
Magari, non so, offriti una birra o una cosa?
Un bicchier d'acqua minerale andrà benissimo.
Di qua.
No signora, per l'ecografia gli appuntamenti li prendiamo dopo il 12.
Prego.
Dov'è mio padre?
Ciao Cinzia, ma che ti è successo?
Ma falla, devi andare in ambulatorio.
In ambulatorio?
Adesso lo chiamo.
Eh sì, ma quale?
Quella della dottoressa Basile, quella dell'altro giorno.
Cinzia!
Che cos'è successo, tesoro?
Non merita nulla.
Chi, Luca?
Mi ha trattata come se fosse una che va con tutti.
Non mi frega niente del bambino.
Dice che non è suo.
E adesso dov'è?
Vorrei fare quattro chiacchiere io con quel figlio di puttana.
No, non lo voglio più vedere.
E non voglio più, perché questo bambino è colpa sua.
Signor Luca, non stiamo più insieme.
Dai, non dire così, Cinzia.
Ti prego.
Cinzia.
Che succede?
Non lo voglio più, questo bambino.
Voglio abortire.
Aiutami.
Appena eseguita l'ecografia decideremo il da farsi.
Mi dispiace per la dottoressa Basile, ci teneva così tanto a far nascere quel bambino?
Sempre dietro a quel ficus, eh Renzo?
No, è che aveva le foglie un po' incolverate, allora... Mi sa che ragione è lei, primario, quando afferma che in questo reparto servirebbe un po' più di disciplina.
Sono in troppi ad approfittarsene.
Ma veramente io... Lo porti qui.
Me la porti qui.
E devo fare i miei complimenti Questa pianta cresce a vista d'occhio Ma come fa ad avere le foglie così lucide?
Usa degli oli speciali?
No, no, no, sono pericolosissimi Ostruiscono i pori Basta bagnare un panno di cotone con dell'acqua Lo si passa sopra, così Ma a lei piacciono le piante, dottoressa Finzi?
Le piante sono la mia passione.
Vedi Renzo, se fosse per me andrei a vivere fuori città.
In una bella casa, con un grande giardino, dove lasciare liberi cani e gatti.
Ma non si può.
Bisogna vivere in città e venire a lavorare.
Andiamo Capovella.
Certo Primario.
Ciao, Gio.
Ciao.
Per rimasto per il caffè.
Grazie a te.
Sei scesa dal letto col piede sbagliato, John?
No.
È che oggi bisogna fare l'ecografia a Sara.
Paura?
Ho paura per la sua famiglia, ma anche per me.
Figurati, se ho sbagliato ce l'avrò tutti addosso.
La Finzi, Capovilla...
L'esimio collega non aspetta altro che instillare continuamente dubbi.
Ti meravigli?
Concienza come va?
Ti è calmata un po'?
Ma che?
No, niente, continua a tornare a tardi, non andrà a scuola.
Io parlo, parlo, ma è come se non mi ascoltasse.
Comunque, passerà.
Ma sì, dai...
Deve essere da poco che fai il papà tempo pieno, no?
Beh, a dirlo sembra la cosa più facile del mondo.
Invece ti assicuro che certe volte non so proprio da che parte cominciare.
Mi sembra che tutto quello che dico o faccio sia contro di lei.
Dai, vedrai che diventerai il papà più bravo del mondo.
Ciao, ci vediamo dopo.
A dopo.
Adesso misuriamo il cervello del bambino.
Ecco.
Il diametro paritale è di 5,8 centimetri.
Peserà circa 450 grammi.
Adesso possiamo stare più tranquilli.
I parametri vitali sono assolutamente normali.
Il decorso clinico di una paziente in queste condizioni è sempre un incontro.
Dottoressa Basile, lei dovrebbe saperlo bene.
Non vedo perché illudere il signor Di Giulio con delle false speranze.
Sono sempre dell'avviso che questo sia da considerarsi un esperimento e come tale può riuscire.
Ma anche non riuscire.
Mi dispiace.
Buongiorno.
Dottoressa Finzi.
Ho bisogno di dirle due parole.
Prego, signor Di Giulio.
Che cosa posso fare per lei?
Ho deciso che mio figlio deve nascere.
E né lei né nessun altro può farci niente.
Se qualcuno prova a mettere bocca in questa storia, si becca una bella denuncia.
Chiaro?
Non ho nessuna intenzione di interferire sulle sue decisioni.
Ecco, brava.
Non interferisca.
sia il pollice verde questa sì che è una notizia che meriterebbe la prima pagina di tutti i quotidiani e ha perfino la tua stessa mania per le bestie ci mancava solo un primario animalista qui dentro beh sì certo perché per te chi ama gli animali è un maniaco invece per me i maniaci sono quelli come te che non provano neanche un minimo amore per quelle povere piccole bestioline
Beh, almeno la Finzi non si è rimbambita del tutto come una persona che conosco io.
E chi sarebbe questa persona?
Sempre a pizzicarti voi due, eh?
Se foste marito e moglie sareste perfetti.
E su che cosa stavate discutendo stavolta?
Rescilla Finzi, sotto la scorza dura un cuore teneo.
Lui è totistante, è un'ignorato, è qui per spiegarvi quanto è importante che il piccolo senta la vostra presenza.
È vero, mi rendo conto che quello che sto per dirvi sembrerà impossibile, ma vedete, per il completo sviluppo psicologico del feto è determinante che si senta amato, voluto.
Capisco che quello che sto per chiedervi in questo momento è molto difficile, ma voi dovreste dirottare tutti i vostri pensieri sul bambino che nascerà.
Lui sicuramente ne trarrà un, un giovane.
Insomma, deve percepire che intorno a lui ce la evitano la morte.
E poi appena sapremo di che sesso è, ve lo dirò.
Così potrete scegliere un nome.
È bella, è proprio bella.
Ha ragione.
Delia...
Si sfoghi, parlare le fa bene, non si tenga tutto dentro.
Non ci riesco padre, è come se avessi un nodo, un... Ecco primario.
Questa è la suite della signora Delia Pistelli, la quale, pur godendo di ottima salute, ha deciso di stabilirsi in questo reparto scambiandolo per un albergo.
Non è affatto vero che godo di ottima salute.
Stamattina avevo la pressione alta e ho la pipì nello zucchero.
Lo zucchero nella pipì.
Il dottor Capovilla mi ha illustrato il suo caso, signora Pistelli.
E in tutta onestà il suo ricovero non mi sembra giustificato.
Ma cerchi di capire.
Se tutti facessero come lei, non ci sarebbero più letti perché ha reali problemi di salute.
E in un reparto dove io sto cercando di mettere ordine, questo non è ammissibile.
Confido nella sua comprensione.
Ha due ore di tempo per preparare le sue cose.
Buongiorno.
E poi magari pretende pure che le dica grazie, quella.
Dai, che povilla che il primario ci aspetta.
Eh, ma insomma, padre...
Sì, sì.
Ti ho portato i girasoli.
Tu che ami tanto il sole.
Tranquilla, Lelita.
Vedrai, con un pochino di calma, troverai la maniera di restare a casa.
Questa volta ti giuro che gli uomini hanno proprio chiuso.
Io scusami, scusami sono mortificata.
Che dolore, che dolore.
Dove?
Ti aiuto?
L'attoviglia, l'attoviglia.
Cosa?
La caviglia.
Ah, la caviglia.
Vieni, tutto bene?
Sì, tutto bene.
Io stanoccio andrò a ballare.
Come?
Andrò a ballare.
Scusa, eh.
Betta?
Cos'è, un altro incontro a scontro?
No, no, no.
Sei stanca?
Sono sfinita, non stanca.
Non vedo l'ora di andare a casa e sdraiarmi sul mio letto.
Ti va una birra?
Sì, grazie.
Ecco qua.
Come va con Cinzia?
Avete parlato dell'aborto poi?
Beh, in verità no, Celo.
Beh, diciamo, lei non me ne parla, io non insisto più di tanto.
Non so, forse mi fa comodo così.
Sì, vabbè, però cerca di stargli vicino, va.
Già.
Non la vedo quasi mai, quando la vedo litighiamo.
Claudio, Cinzia ha 17 anni, è appena stata ammollata dal ragazzo, deve abortire.
Ti rendi conto?
È assolutamente normale che lei sfoghi tutto quanto il suo malessere su di te.
Dai, sei un padre con le spalle larghe, anche se sei ancora in rodaggio.
No, no, non direi che non ho le spalle larghe.
Spalle larghe?
Spalle larghe.
No, no, non ho affatto le spalle larghe.
Sì, sì, ti ricordi il piccolo principe?
Quando il pilota diceva...
Se qualcuno ama un fiore di cui esiste un solo esemplare in milioni e milioni di stelle, questo basta a farlo felice quando lo guarda.
E il piccolo principe rispondeva, il mio fiore è là, in qualche luogo.
Ma se la pecora mangia il fiore, diceva il pilota, è come se per lui tutto ad un tratto, tutte le stelle si spegnessero.
Mara, che succede?
Vai a chiamare la dottoressa Pellico.
Sì, subito.
Io non vorrei litigare con lei, solo che lei mi provoca e non mi sale il sangue da testa.
Io vorrei soltanto abbracciarla, come farebbe un padre qualunque, dire che le voglio bene, invece non riesco.
Vabbè, fallo.
Dottor Nicotera, dottoressa Basile, presto, c'è bisogno di voi giù da Sara.
Cerchi di stare tranquilla, Roberto.
Dottoressa Ipotesa.
Fai un prelievo di sangue, ci credo.
Sì.
Guarda che bisogna controllare l'emocromo.
Portalo in laboratorio e digiugia.
Va bene.
Aspetta.
Sì.
Una chiara di plebocorti.
Signatario.
Sì.
Ennesima emergenza, dottoressa Basile.
Si sta verificando quello che avevo previsto.
In questo ospedale c'è chi si ostina a portare avanti disperati tentativi di vincere la morte.
A discapito degli altri pazienti.
C'è anche chi per il bilancio si arrende ancora prima di provare, no?
Nicotera, gli avvocati difensori non fanno parte del mio reparto.
Adesso basta, basta!
Sono stupo delle vostre discussioni!
È veramente un esperimento fallito in partenza, eh?
Ma dico ce n'è uno, uno tra di voi che abbia un minimo di rispetto per mia moglie.
Sara è morta!
L'avete ridotta da un'incubatrice umana.
Sara!
No, no, sono contrazioni muscolari.
Solo quello.
Dottoressa, l'emoglobina 4,5.
Bisogna fare un afferro.
Resta una sacca di sangue acquisitiva.
Sì.
ci possiamo dare del tuo?
si certo
La posso dire una preghiera per Sara?
Mica te la posso impedire?
Se ci pensi bene, questo è il mio lavoro.
Sei simpatico.
Un prete motociclista.
Non si incontra tutti i giorni.
Ti hanno mandato i medici, eh?
A confortarmi.
A parlarmi della vita eterna.
E tu della vita eterna cosa ne sai?
Io so solo quello che mi sta capitando in questi giorni.
So che mia moglie è di là, estesa su quel lettino, che sembra viva invece è morta.
E io non la potrò riabbracciare mai più.
Ehi, io penso che Sara non ti sia mai stata così vicino come in questo momento.
Per via del nostro bambino?
Sì.
Lei sta lottando per tuo figlio adesso.
Dai, torniamo da Sara.
Ti sta aspettando.
Sì.
Dopo di te.
Ciao papà, scusa il ritardo.
Finalmente, sai quanto è che aspetto?
Hai ragione, ti ho chiesto scusa, no?
Sì, che ho una fame da lupi tutto qui.
Anch'io.
Che c'è di buono?
Beh, ho fatto tutto io, una cena sorpresa.
E senta, può cominciare, grazie.
Allora, eh?
Finalmente una serata insieme, un vero evento.
Però non è solo colpa mia, anche tu sei sempre in ospedale.
Sì, infatti hai ragione.
E anche quando ci sono non è che sia un gran divertimento.
Grazie.
Allora, pentita di essere andata a stare da me?
Beh, pentita proprio no.
Non del tutto entusiasta.
Ma di la verità, anche tu hai scoperto che sono rompiscato, è vero?
Non c'è male, quasi quanto me.
Papà, mi dispiace, mi sono messa in un sacco di casini.
Ma è che non riesco a capire che cosa mi prende.
A volte mi sento così forte da poter affrontare qualsiasi cosa.
Anche questo.
All'improvviso invece mi sento come se nessuno mi capisce.
Tu per primo.
Cinzia, hai 16 anni.
È naturale la tua età per questi sbalzi di umore.
Non inizierai anche tu a farmi le prediche sulle crisi adolescenziali?
Di stronzate ne sento già abbastanza a scuola.
No, io non ti faccio nessuna predica, voglio soltanto dire che, anche se tu non ci crederai mai, io ti capisco.
Te lo garantisco, sì, ti capisco.
E non solo perché ho 50 anni, ma perché le dici, zia, io sono tuo padre e tu sei me sputata.
No, lasciami finire, lasciami finire.
Ed io non ti somigliavo soltanto quando ve l'ho detta, ma anche adesso che dovrei fare il grande, l'adulto, sì.
Le fatti delle raccomandazioni ogni dieci minuti su come si comporta nella vita.
Ed io non riesco a farle.
Questo mi dispiace.
Mi fa soffrire.
Moltissimo.
E poi perché tu non vuoi neanche il mio aiuto.
Insomma, soli non ne sono un granché come padre.
Papà, io ti voglio bene.
Ma anche se il piercing non me lo metto.
Scusa.
Pronto?
Sì.
Porca miseria.
Sì, sì, d'accordo, vengo subito.
Insomma, tra dieci minuti sono lì, d'accordo.
Era all'ospedale.
Addio, cena.
Cinzia, mi dispiace, una mia paziente sta per partorire.
Ti ho detto qualcosa?
Tanto sai che novità.
È un sacco di tempo che aspettavi questa cena insieme.
Comunque ti prometto che la prossima settimana staremo insieme, dai.
Ma non eri te quello che dicevi che non bisogna mai promettere niente se non sei sicuro di poterlo mantenere?
Insomma Cinzia, questo fa parte del mio lavoro, no?
Sì, certo, la tua missione.
È tanto facile occuparsi dei figli degli altri.
Basta soltanto farli nascere e poi chi se ne frega.
Ma come ti permette di parlarmi in questo modo?
Allora tu di me non hai capito niente, proprio niente!
Mi dispiace, mi dispiace tanto di esistere, ma non è colpo mio.
Tutte le ho chiesto io.
Cinzia!
Vedi, ora prenderai la macchina, senza nemmeno vestirmi, me ne andrei a fare un bel bagno alle terme.
Acqua calda, silenzio, magari una bella luna piena, mica male.
Già.
La convivenza con la tua ex moglie in ospedale è davvero impossibile.
Come ti capisco.
Tu non sai quanti problemi mi ha creato in queste due settimane.
Ah, sì, sì, non faccio fatica a immaginarlo.
Mi sta ridicolizzando di fronte a tutti con questa storia dell'incubatrice umana.
Ma scusa, ma capisco perché tu insista a voler guardare questa faccenda solo nella tua ottica.
Che vuoi dire?
Ecco, vedi, non hai pensato che comunque il caso è molto interessante dal punto di vista scientifico?
E che se la storia fosse condotta in un certo modo, il reparto potrebbe guadagnarci un prestigio.
Hai proprio ragione, sì.
Il parto di Sara sarà un grande successo personale per il primario Priscilla Finzi.
Cin cin.
Pronto?
Ma chi è?
Cinzia?
Che è successo?
Stai tranquilla?
Dove sei?
Qua sotto, aspetta che arrivo.
Entra, dai.
Che ore sono?
Le tre e mezza.
Ma come fai a considerarlo un amico?
È un vero stronzo.
Piantala, dai.
Hai fame?
No, figurati se ha voglia di mangiare.
Un succo di frutta?
Quello sì, grazie.
Naturalmente sei venuta in motorina, no?
Brava.
Allora, che è successo stavolta?
Mi ha chiuso fuori casa e non so dove andare a dormire.
E naturalmente tu non hai fatto niente per provocarlo, vero?
Ma che c'entra?
Sì, mi aveva detto che se tornavo tardi l'avrebbe fatto.
Ma ho avuto dei problemi e non ce l'ho fatta ad arrivare prima.
Eh, immagino.
Dai, dammi una mano.
Tu dormi sul divano, va?
Jo, ti arrabbi se ti chiedo una cosa?
Ma tu chiedimela e poi vediamo, no?
Togli i cuscini dal divano che prendo le lenzuole.
Posso restare un po' qui da te?
Sai che facciamo?
Tu puoi restare qui con me.
Però avverti tuo padre.
Quello doveva affogare nei sensi di colpa.
Meriterebbe che gli venisse un colpo.
Cinzia, io non voglio sentirti parlare così di tuo padre.
Sai che facciamo adesso?
Tu continui qua.
Io vado a prenderti un pigiama e gli telefono.
Ok, chiamalo.
Sì, ma io non ci voglio parlare, eh.
Claudio?
Sono io, ciao.
No, no, volevo dirti che Cinzia è qua.
Sì, sì, stai tranquillo, sto benissimo.
Resta a dormire qua.
Non ti preoccupare.
Non ti preoccupare, ci penso io.
Sta qualche giorno qui da me.
Stai tranquillo.
Va bene, ci vediamo domani.
Ciao.
Dai, sbrigati, su!
Se no poi siamo in ritardo, magari prima via e non riusciremo a vederlo.
Io ho bisogno di parlarvi.
Buongiorno.
Senta, ho assoluto bisogno di parlare col dottor Nicotera.
Ah, certo signora, però prima deve pagare il ticket e poi aspetti il suo turno.
Il ticket?
Ma no, il dottore mi conosce benissimo.
Eh sì, lo so signora, ma questa è la regola e quindi mi dispiace.
Va bene.
Ciao Renzo!
Oh, guarda che bel cucciolino che arriva!
Ciao Martina!
Allora, come sta il tonichetto?
Guarda, sempre bello e vigoroso!
E poi adesso gli sto mettendo le suppostine che mi ha regalato... Bambini non ascoltate!
Guarda che belle foglie, non ne cade una!
Quanto è carina!
Ciao!
Bella!
Bellina!
È sua figlia?
Sì.
E lei è la madre, naturalmente?
No.
Lui è il mio amico.
Carino anche lui.
Oh, dottore, finalmente!
Dottore, buongiorno!
Finalmente ci siamo!
Sono incinta!
Sa, ho delle nausee che mi sconquassano tutta!
E poi mi sento una debolezza!
Una debolezza che, guardi, proprio non mi reggo in piedi!
Bene, signora, spero sul caso di un collega più esperto.
Ah, capovilla, signora!
La signora qui ha un caso un po' particolare, ma sono sicuro che tu saprai aiutarla.
Con permesso, signora!
Sì, e sono incinta, dottore!
È sempre dell'idea che non servono psichiatra?
Beh, aspettiamo prima il risponso del collega Capovilla.
Di nuovo.
Dai, dai, sbrigati, no?
Sì, sì, vado.
Et voilà!
Oh, che bel quadretto!
Ma non è un quadretto.
Ma Renzo, non vorrei mica metterlo lì.
Perché no?
Pensa solo a vedere la Finzi.
Questa è una rivoluzione scientifica.
Questa è la self-dieta.
Sì, caro, ma da aggiungere alle altre diete.
Un po' di jogging, un po' di bodybuilding.
Certo.
perché se no l'organismo si abitua signora mia figlia sta per partorire questa l'ho ideata io basta sostituire i pasti con una certa varietà di gusti così tanto per non annoiare l'appetito esempio a pranzo barretta ai cereali accompagnata da bevanda al cioccolato mentre a cena barretta gusto agrumi arricchita di vitamina C signora ha già le contrazioni signora venga con me l'accompagno io
Ma allora se funziona me la passi, eh?
Sì, però tu mi paghi i diritti, eh?
Il dottor Stefani in nursery, è urgente.
Il dottor Stefani in nursery.
Venga signora, da questa parte.
Ah Giù, ti va un caffè?
Sì, però offro io, eh?
D'accordo.
La falda, la signora può andare.
Arrivederci signora.
Arrivederci dottore, a presto.
Andiamo bambini, forza.
Sì mamma.
Mario, forza!
Auguri.
Segreti fra uomini.
Ma è un povero Cristo che ha la moglie con la sindrome della puerpera, la mulata capovilla.
Ho capito allora perché di quell'occhiataccio.
Senti un po', ma qualche giorno fa non mi avevi invitato a pranzo tu?
Se voglia di cenare con un musone.
Dai, cos'è almeno ti tiro sul morale.
E poi ti tengo informato sulle ultime novità sul cinza.
Anche a me è solito nella piaga.
Le condizioni di Sara sono critiche.
I reni purtroppo non ce li mettono.
Si sta manifestando un'esufficienza renale che per ora controlliamo con i diuretici.
Se la terapia non dovesse funzionare saremmo costretti a metterla sotto dialisi.
No.
Mia figlia è già stata torturata abbastanza, dottoressa.
Signora, noi siamo... Cosa succede se il bambino nasce prima?
Più ci si allontana dalla data naturale del parto, più aumentano i rischi per il bambino.
Dimenticavo, è un maschietto.
Allora, l'orzacchiotto Giacomino e Sceletto lo metto qui, eh.
Vedi?
No, vedi, cagnolini.
Pronto?
Ci sono B, B e B. Mi scusi, signorina.
Mi scusi, puoi parlare più forte?
Non la sento, c'è un bambino che piange.
Stavo con Letizia, no?
C'era uno scatolone giusto qui in mano.
Gli ho dato una botta pazzesca, poveraccio.
Gli ho fatto male.
Poi a un certo punto ho alzato gli occhi.
Guarda, bellissimo, lo vedo.
Petta, Petta, tu non me la racconti giusta, eh.
Oh, ma con gli anni non cambi mai.
Martina, Martina, Martina, vieni qui, dai.
Martina!
Ti aspetto più tardi, mi raccomando.
Puntuale, puntuale.
Senti un po', ma a proposito, la fin si è arrivata?
Speriamo di no, perché Paolo, ma che non la senti?
Si è portata a Martina, no?
Paolo, questo non è un esilio nido.
Qui c'è gente che sta male.
Ma veramente?
Mara, ti aspetto domani mattina nel mio ufficio.
E lei Paolo, oggi pomeriggio alle 17.
Letta, vieni con me.
Mmm, mmm, mmm.
È stato buono?
Come?
L'Addeo è stato buono.
È stato buonissimo lui.
Ha ordinato le pizza, hai fame?
Da morire.
C'è la cosa in frigo.
Se non l'hai finita tu.
Sono arrivate, vai ad aprire.
Ecco le pizze.
Le signori hanno ordinato le pizze, no?
E giù.
Ciao Claudio, sono ancora calda?
Sì, sì.
Dai che mangiamo.
Non ti pare la ragazza non ama le sorprese?
Dai Cinzia, non fare la scontrosa, su.
Dovrei essere felice di vederlo.
Di mangiare la pizza con lui.
E perché a stare con te mi viene da vomitare papà?
Papà, tu non mi hai mai fatto da padre.
Tu non vai da nessuna parte, capito?
Vieni qua Cinzia!
Scusami Gio, non so che dire.
Vedi Mara, tu sei molto giovane.
E una ragazza innamorata non vede al di là del proprio naso.
Però non bisogna dimenticare che esistono delle regole che vanno rispettate
Se si vuol vivere bene all'interno di una comunità.
E questo vale anche per il posto di lavoro.
Ora dimmi la verità.
Se Paolo non ti avesse provocata, tu non avresti mai fatto una cosa del genere.
Giusto?
Sì, ma veramente... Ascolta.
Per questa volta non prenderò nessun provvedimento disciplinare nei tuoi confronti.
Mi basterà avere la tua assicurazione che una cosa del genere non si ripeterà mai più.
Certo, dottoressa Finzi.
Può stare tranquilla.
Questo reparto è il regno dell'approssimazione e del disordine.
Evidentemente il dottor Lombardi ha sempre tenuto il guinzaglio lento e questo è il risultato.
Al guinzaglio si tengono i cani, primario.
Noi siamo dei professionisti.
Questo lo afferma lei, dottoressa Basile, ma io sinceramente non ho ancora avuto modo di verificarlo di persona.
Mi lasci dire un'altra cosa?
Io trovo assolutamente scorretto che lei continui a nominare sempre il professore Lombardi, che non è qua e quindi non può difendersi.
E con quale peraltro noi tutti avevamo impostato un rapporto di stima reciproca.
Sotto la cui guida, quello che lei chiama il regno del disordine, funzionava meraviglia.
Ma del resto non tutti sono uguali.
È più di un mese che lavoro in questo reparto e non è il primo episodio spiacevole che si verifica da quando sono arrivata.
Nulla di grave, sono d'accordo con voi.
Ma certo, avrei preferito non dover essere costretta a sospendere Paolo per una settimana con la speranza che poi tutti rispettino le regole.
A me interessa il lavoro di squadra e non mi piace stare in cattedra, ve l'assicuro.
Vabbè, andiamo, dottoressa Finzi.
Non è sempre di esagerare, in fondo non ha fatto altro che portare la bambina nel reparto.
Dottor Nicotera, dispiace anche a me, ma non posso fare altrimenti.
D'altra parte non è che ci siano queste strutture per tenere i figli piccoli, no?
La prego.
Vabbè, vabbè, con permesso.
Secondo me, dottoressa Finzi, le donne forti come lei sono destinate ad avere grandi successi nella vita.
Ok.
Va bene, tanto io l'avverto, eh.
Buongiorno, dottor Pennacchi.
Sì.
Dottor Nicotera?
C'è sua figlia che sta arrivando.
Sì, prego, prego.
Scusami, prego.
Come si chiama la cica col pelo biondo?
Col pelo?
Come?
Ignorante, è spagnolo.
Pelo vuol dire capelli.
Ah!
La ragazza bionda, la che mi ha fatto caere.
Ah, Betta!
Se hai pazienza un attimino, sta arrivando.
Dica, signora.
Dovrei andare a trovare una mia amica.
Ah, sì, la signora.
Guardi, è la stanza 44.
Grazie.
Sì, in fondo al corridoio.
Grazie, grazie.
Pronto il laboratorio?
Sono Lorenzo.
Sì.
Cosa vuoi tesoro?
Mi servirebbero dei soldi.
Ancora?
Ti rimandati da giù?
Non mi sono bastati.
Se 300.000 lire non sono bastate a che cosa?
Guardati.
Non c'è uno specchio a casa di giù?
Va, mi servirebbero 100.000 lire.
Devo finire di darli a un mio amico.
E perché?
Devo pagare questo.
Cioè 400.000 lire per questa stronzata.
Adesso sai cosa facciamo?
Andiamo da giù, prendiamo la tua roba e torni a vivere con me.
Ed ora in poi fai quello che dico io, chiaro?
Ma tu sei sicuro che io voglio vivere con te?
Dai, dammelo!
Tanto per quel che me ne importa.
Ti credi furba, eh?
Invece sei soltanto una povera cretina, sì.
Convinta che per diventare donna basta farsi sbattere in macchina dal primo stronzo che incontra.
Guardati, sei soltanto capace di andare vestita in giro come tutte le altre.
E poi sei così furba che adesso devi anche abortire.
Perché ti sei fatta mettere incinta dal primo che hai incontrato.
Vaffanculo, sei come la mamma!
Non lo dire mai più, eh?
Mai più, chiaro, mai più!
Cinzia!
No, non possiamo prendere appuntamenti adesso.
Grazie.
Cinzia!
Ah, sta arrivando Betta, Raul.
Ragazzi, ragazzi, bisogna avvisare Joe e Nicodera.
Da Sara ci sono Stefano e il cardiologo.
Pare che ci siano delle complicazioni.
Eh sì, ma la dottoressa Basile è uscita e Nicodera, guarda, è meglio non disturbarlo.
Eh beh, Mara, noi andiamo lo stesso.
Su, dai.
E senti, ci pensi tu, per favore?
Alla 32.
I valori sono decisamente anomali per questa sindrome.
Sì, è vero.
Quindi penso che li utilizzerò nella prossima relazione.
Interessante.
Madonna, mi ha innozzato!
Fatemi passare!
Cinzia!
Oddio, Cinzia!
Cinzia, Cinzia, dai!
Non è possibile!
Cinzia, amore!
Adesso io sono giù!
Oh, mio Dio!
Presto, presto.
Arriviamo, dottoressa.
No, no.
È in stato di shock.
Il polso è flebile.
Mettiamogli subito un collante.
Piano, papiano.
Non è colpa mia, non l'ho vista.
Facciamo un'irta di moto alla menopausa.
Avvertite il dottor Nicotero e il suo figlio.
Sì, subito, dottoressa.
Fatica a respirare, ebra di cardica.
Mancata ipotensione.
70 su 35.
Dì al pronto soccorso di chiamare il radiologo per attacca alla testa.
È un neurochirurgo.
Due sacche di sangue.
Zero positivo.
Dai, piccolina, dai.
Stiamo arrivando.
Cinzia!
Che è successo?
Ha avuto un incidente.
Uno, due, tre.
Cerca di stare calmo.
È colpa mia.
Abbiamo litigato stamattina.
Beh, non deve succedere.
Allora?
È stato di shock.
Cinzia, portiamoli in radiologia, presto.
Che posso fare, Gio?
Ho saputo dell'incidente di Cinzia, mi dispiace tanto.
Stefano e il cardiochirurgo sono appena stati da Sara.
Dottor Nicodone, il Cesare non si può più rimandare.
Vabbè, comincia tu, io vengo, già ti raggiungo.
Sei tranquillo.
Allora, mi dici la verità?
Vorrei aspettare la tanca prima di pronunciarmi.
Si muore dal caldo, ma funziona la repondizionata?
Disinfettante.
Alla fine abbiamo dovuto operare una settimana prima.
Il cuore sta per cedere, non potevamo rischiare ancora.
Il piccolo comunque ce la farà, stai tranquilla.
Speriamo bene?
Sì.
Flavio, te la senti?
Sì, sì, non ti preoccupare.
Non ce la faccio.
Mara, aiutami tu.
Subito, dottoressa.
Bisturi.
Su, cominciamo.
Sì, dottoressa.
Giulia, come va?
La pressione tiene.
Il battito è regolare.
Divaricatore.
Divaricatori pronti.
Aspiratore.
Aspiratore inserito.
Forza, forza.
Eccoci siamo.
Eccolo.
Presto, Gio Maria.
Chi sono, Gio?
Eccomi.
Ok, vieni con me, piccolino.
Ora bisogna dedicarsi al bambino.
I problemi per lui cominciano adesso.
La TAC purtroppo ha rilevato una brutta emorragia cerebrale.
Ah, mio Dio.
Presenta un ematoma subraconoideo.
Dobbiamo operarla immediatamente.
Rossi è già pronto per iniziare.
Vuoi assistere all'operazione?
Claudio, ascolta, io non so se sia il caso.
Ma quale caso?
Che io stia lì dentro con mia figlia?
Sono un ginecologo, no?
E Cinzia è anche incinta.
Sì, ma abbiamo rilevato una grave sofferenza fetale.
Probabilmente il bambino non sopravviverà all'intervento.
E questo è un ottimo motivo per cui il dottor Nicotera assista all'operazione.
E va bene, Claudio.
Sbrighiamoci allora.
Grazie.
Cinzia.
Cinzia, come ti senti, amore?
Ho sete.
Dopo potrai bere quanto ti pare.
Adesso prima dobbiamo operarti.
Ma fai scusa, sono io che devo chiederti scusa, ti ho detto delle cose orribili, sei stato un idiota, ma non le pensavo, ero così arrabbiato, sei una bambina, la cosa bella che abbia mai avuto, vedrai quando ti sarai rimessa, recupereremo il tempo perduto, saprei farmi perdonare, ti voglio tanto bene, Cinzia.
Ma è freddo, tanto.
Io sono l'operatore, per via delle macchine.
Claudio, dobbiamo cominciare.
Sì.
D'accordo, adesso ti devono addormentare, Cinzia.
Ma dai, quando ti svegli sarà tutto finito.
Tu non vai, vero?
No, io resto qui con te, Cinzia.
Tranquilla, non mi muovo, sono qui con te.
Ecco tesoro, ci vediamo dopo.
Vistori.
Guarda.
Plemmer.
Divergatore.
Aspira qui per favore che non vedo.
Ok.
Profondo.
Coagulare.
Profondo, più profondo di quello che sembrava.
Etachicardica, pressione a terra, abbiamo dei cibrillari.
Claudio, che facciamo?
O cinzio o bambino?
Defrillate, forza!
Libera!
Non risponde, carica 280.
Gizia!
Non puoi morire da Gizia!
Claudio.
Claudio, non c'è più niente da fare.
Gizia.
Volevo farle le mie congratulazioni personalmente, signor Di Giulio.
E se mi permette vorrei congratularmi anche con la mia collega, la dottoressa Basile.
Se non fosse stato per la sua determinazione non... Scusate l'intrusione, ma questi signori sono ansiosi di poter conoscere il risultato del nostro lavoro.
Ecco la culla di rianimazione neonatale che cospiterà il nostro bambino finché non sarà fuori pericolo.
E se avete qualche domanda da fare, qui c'è la dottoressa che lo ha fatto nascere.
Questo signore è papà.
Che cosa prova guardando suo figlio?
È soddisfatto di come sono andate le cose?
Non ha mai temuto per una malformazione di suo figlio?
È stata difficile l'attesa, però ci deve dire... No, no, scusate, ma è semplice.
Non può assolutamente rispondere alle vostre domande.
Venite, signore.
Avvicinati.
Ora, venite.
Vi voglio mostrare il nostro reparto.
Noi siamo in grado di affrontare e risolvere qualunque situazione, che sia di emergenza o di semplice...
Accidenti, ma perché non ho chiamato io la stampa?
Abbiamo deciso di staccare le macchie.
Voi siete d'accordo?
Buon viaggio, Muri.
Io e Cristiano ti amiamo.
Ti ameremo sempre.
Vai, Sissi.
Corri.
Corri verso il sole.
Avanti.
Ah, dottoressa Basile.
Venga, venga.
Ha visto quanto risalto hanno dato alla nascita del piccolo Cristiano?
È stato davvero un grande successo.
Un successo perché?
Visto che l'unica persona dello staff medico ad essere stata menzionata è il primario.
Lo trovo più che naturale, dal momento che io rappresento tutto il reparto.
Da quando lei è arrivata qui si è solamente preoccupata di rappresentare se stessa, dottoressa Finzi.
Senza neanche nasconderlo, purtroppo.
Ma il gesto più vergognoso, più eclatante, è stato quello di invitare qui la stampa.
Senza avere il minimo riguardo per il dramma della famiglia di Sara.
Lo sa quello che penso di lei?
Che è una macchina per fare carriera.
Ma come ha fatto?
Come ha potuto, senza...
Senza un minimo di rispetto per quella povera ragazza, per la sua famiglia.
Tanto a lei che cosa gliene frega, no?
Basta avere un caso interessante da presentare alla stampa.
Mi dispiace, lei è completamente fuoristrada.
Ho fatto venire i giornalisti perché promuovendo il nostro reparto sarà più facile ottenere dei finanziamenti.
Se ho usato la nascita del piccolo Cristiano, l'ho fatto perché ho pensato a tutti quei bambini che per venire al mondo avranno bisogno di attrezzatura particolare, di assistenze speciali.
È per loro che l'ho fatto, che lei ci creda o no.
Mi tolga una curiosità, dottoressa Basile.
L'astio che prova verso di me è dovuto a motivi professionali o si tratta forse di qualcosa di più personale?
D'altro canto posso capire che dopo la morte della figlia del dottor Nicotera lei sia ancora un po' scossa.
Lo sa, dottoressa Basile?
Da quando sono arrivata in questo ospedale ho più volte sorvolato sulle sue mancanze.
Ma questo non potrà durare in eterno.
Un giorno potrebbe commettere un errore più grave degli altri.
E allora non si aspetti che io l'aiuti.
Claudio!
Finalmente.
E tu cosa fai qui a quest'ora?
Come a quest'ora, Claudio?
Non sono neanche le nove.
Come stai?
Vedi a te come sto, no?
Sì, lo vedo.
E non mi piace neanche un po'.
Sei venuta per farmi una predica?
Assolutamente no.
Tanto faresti comunque di testa tua, no?
Con la morte di Cinzia c'era qualcosa dentro di me.
E non credo sia facile aggiustarlo.
Non vederci.
Ma come faccio, John, come faccio?
Siamo stati insieme così poco tempo, io... Non facevo altro che gridarlo, criticarlo per... per come parlavo, come vestiva.
Non mi ha neanche chiesto se voleva tenere il bambino.
Avrei dovuto farlo perché se lei avesse detto di sì io mi sarei rimasto felice.
Insomma, come se l'avessi ammazzata io.
Claudio, ma che stai dicendo?
È stato un incidente.
No, io non posso non sentirmi responsabile, Joe.
Vedi, quando Cinzia diceva che non ero mai stato suo padre, aveva ragione, sì, perché... in fondo la mia vita, il mio lavoro, erano sempre da precedenza, non c'ero mai per lei.
Mai.
E adesso io sento un gran dolore qui...
Un dolore fortissimo, a volte... come se mi mancasse il respiro.
Dai Claudio, stai calmo, ti prego.
Sì, calmo.
Quante idee si hanno per i figli, eh?
Idee grandiose, progetti per il futuro.
Improvvisamente, pa, finito!
Tutto finito, zero!
Ti voglio uccidere.
Io non mi rendo facilmente.
Se tu mi stai vicino, io...
Credo di poterselo fare.
E sarà che sarà forza animale
O sarà che non ha regole chiare, qualche volta è insopportabile, ma comunque sia è il più bel problema che c'è.
La vita che brava la vita, ti disegna il destino che avrai, te lo cuci addosso come capita.
La vita ti ha dato la vita, puoi giocartela come ti pare.
C'è chi canta rinunciando, scomodando il padre eterno, quello invece che se muore va all'inferno.