SUNDAY NIGHT I'M GONNA STAY HOME WEDNESDAY NIGHT I REALLY DON'T KNOW I WANNA GET THOSE FEELINGS GET THOSE FEELINGS LET'S GO NOW BABY I WANT YOU TO TAKE ME OUT AND LET ME LOSE IN THE STREET IN YOUR EYES
Ho fatto la mia scelta.
Ho scelto di navigare da sola.
Cerco di trovare la mia rotta senza però mai smettere di ascoltare i miei sogni.
Ed eccomi alle prese con l'odioso compito di catalogare per la Wall-E tutte le droghe esistenti sul pianeta.
Di questo passo Baltimore la vedrò solo sulla carta geografica.
Drogata.
Ti porto al mare, andiamo?
Ecco, e se poi ci si mettono le indagini...
Condividere non mi riesce facile.
Ma dai.
Sono abituato a cavarmela da solo fin da quando ero ragazzino.
E ho continuato a fare così anche con te.
Probabilmente è stato questo il mio errore più grande.
No, aspetta.
Stai ammettendo un tuo errore?
Ma stai scherzando?
Sono serissimo.
Potresti non interrompere, magari?
È già difficile così.
Prego.
E non solo sono pronto a ammettere i miei errori, Alice.
Voglio anche rimediare.
Tanto per cominciare ti informo con intenzione di partecipare al concorso per il posto di Malcoms.
E ho ottime probabilità di farcela.
Ah.
Adesso riconosco il mio Cici, arrogante ed egoista.
Realista dice, io sono realista.
Ho pensato tanto a quello che hai detto, che è necessario un cambiamento, che hai paura che restiamo fermi e ho capito che hai ragione.
Mi vuoi sposare?
Sì.
Io e te possiamo stare insieme alla luce del sole.
Si può fare.
Sì.
Fare una moglie, una mamma.
È quello che vuoi, no?
Però, perché questo accada, secondo me è necessario che tu lasci l'istituto.
Cosa?
Ma Claudio, stai scherzando?
Ascoltami.
Dopo la specializzazione, intendo.
Dopo la specializzazione.
Rifletti, se tu restassi in istituto con me direttore lì, non saresti mai considerata per quanto vale.
Faresti sempre la figura di quella che sta lì e fa strada soltanto perché ci sono io a proteggerla.
Ti starebbe bene una cosa così?
Te l'ho detto, sono soltanto realista, realista.
Ecco il divo, non manca nessuno.
Contenta?
Oh, forti, ma dov'eri finito?
Alice, aspetta, ti aiuto.
Aspetta, aspetta, aspetta, ti aiuto.
Grazie.
Sei gentile.
Buongiorno, Roberto.
Ciao, Claudio.
Buongiorno.
Buongiorno, dottoressa, ti faccio aiutare.
Oh, grazie.
Buongiorno, Alice.
Buongiorno, buongiorno, cari amici.
L'hanno trovata quei due surfisti e hanno dato subito l'allarme.
Eh, dottoressa, la telecamera.
Grazie, Isola.
Razza caucasica, età approssimativa 30 anni.
Alice, qui.
Legata, mani e piedi.
Secondo te da quanto tempo era in acqua?
Ma almeno due giorni dalle condizioni del corpo, direi.
L'hanno legata con questa corda e poi l'hanno buttata in acqua.
Questa però non è una corda comune, questa è una cima da barca.
Prego.
Questa viene usata sulla barca, dove peraltro non esistono corde, ci sono soltanto cime.
Capito, Visone?
È una cima.
Grazie per la preziosa precisazione, prendo nota.
Comunque se è stata buttata in mare da viva o da morta lo sapremo dopo l'autopsia.
Vista le condizioni atmosferiche consiglierei di trasportarla subito in istituto.
Ce l'ho d'accordo con te, come sempre del resto.
Capito ragazzi?
Come sempre.
La metto nel... Ah, sì, grazie.
La cima da barca.
Tutta sta pantomima per far sapere al mondo che è un velista, anzi per farlo sapere a te.
Invece è un dettaglio importantissimo che ci fa capire che la donna è stata gettata da una barca.
Ma lo difendi anche, eh?
Ti avevo detto di stare attenta a quello là.
Invece già siete passati al tuo.
Ho ragione io, quello ci prova.
Allora, cosa rilevate dall'esame esterno?
Uno alla volta, eh?
Sembra che ci sia qualcosa...
Il piede sinistro.
Repertare.
Allora?
Sembra essere... È una scheggia di legno.
Forse proviene dalla barca.
Sì, dalla barca.
Le supposizioni stanno a zero a lei, glielo sai.
Diamo il campione ad Anceschi e lui ci dirà il materiale esatto.
Poi?
Era molto bella, dottore.
Lo so che non è una considerazione scientifica, però... Eh, però ci vuole anche questo, Paolone.
Bravo, mi hai commosso.
Per premio, apri tu.
Dai la videocamera scanner.
Carino scanner.
Piace il soprannome che ti hanno dato.
Eh, glielo ho dato io.
È vero.
Nel seno sono impiantate delle protesi mammarie in silicone rotonde.
Pulisci, reperta, archivia e poi passa tutto ad Alice.
Quando finiamo devi risalire alla marca, può essere utile per l'identificazione.
Allora...
Sono d'accordo con te.
È morta per un'aritmia causata dall'anomalia di Epstein.
Quindi era già morta quando è stata gettata in acqua.
E la cima era legata a qualcosa di pesante che l'ha portata sul fondo.
Quanta lucidità.
Ti ha fatto bene l'aria di mare.
Magari sai anche spiegarci che cos'è l'anomalia di Epstein?
No, eh?
Qualcuno qua dentro lo sa?
Paolone?
Lara?
Scanner?
Sì.
Ma che ve l'ha data quella Laura a medicina?
Come le avete convinti, dico io.
Beatrice, per favore.
L'anomalia di Epstein è una rara anomalia cardiaca congenita a carico della valvola tricuspide.
La cavità ventricolare è assottigliata e displasica.
La si definisce atrializzata.
Noi dobbiamo capire che cos'è che ha prodotto la crisi che le ha fermato il cuore.
L'esame tossicologico ci dirà se l'aritmia che le è stata fatale è stata causata da una qualche sostanza che ha assunto.
Cuore in mano.
Hai trovato la marca?
Sì, appartiene ad un'azienda ungherese.
Bene.
Allora probabilmente la nostra donna è di là.
Probabilmente.
Senti, tutto il giorno che stai qui a lavorare avverti Carli Caris e poi vai a casa a riposare.
Grazie.
L'istituto, le indagini, sono conciliabili con il sogno di una famiglia?
No.
A giudicare dal mio scomparto nel frigo?
Decisamente no.
Forse ha ragione Claudio.
Erika, posso mangiare una tua bistecca?
Sì, prendila pure.
Questa è di cavallo.
Io sto a dieta, per ora mangio soltanto carne bianca.
Cavallo, tu sei veramente una persona orrenda.
Ma se fosse stata mucca l'avresti mangiata.
Non capisco la differenza, comunque prendi quello che vuoi.
Prendo il formaggio.
Ho deciso, smetto col teatro.
Perché?
No perché sì, ho avuto solo una vera occasione, guarda com'è andata a finire.
Il mondo dello spettacolo è troppo crudele per me.
Non mi piace.
Voglio fare qualcos'altro.
Tipo cosa?
Non lo so.
Mi sento come una barca in mezzo al mare.
Spero che il vento mi indichi la strada.
E io?
Quale direzione dovrei prendere?
La donna si chiamava Irina Kovash e aveva 31 anni.
Abbiamo contattato tutte le ambasciate del Neste Europa e... C'è, avete ragione voi.
È di lì, è ungherese.
Non è venuta in Italia una decina d'anni fa.
Nello stomaco c'erano resti di cibo e di champagne, mentre nel sangue tracce di cocaina e dei farmaci che prendeva per tenere sotto controllo l'aritmia.
Era proprio in terapia, lo sapeva di essere malata.
Ma perché assumere cocaina se sapeva della malattia?
Stavo pensando la stessa cosa.
Magari ha semplicemente sottovalutato il rischio.
Lo fanno in molti, soprattutto in certe situazioni.
Che cosa intendi?
Coca, champagne, i polsi e le caviglie legati con le corde.
Pardon, le cime.
Bravo.
Sembra lo scenario di un gioco erotico.
Magari Sadomaso.
Chissà perché non ci avevo pensato.
No, neanche io in effetti.
Anime belle.
Scusate.
Sì?
Sì, grazie, sì, sono io.
Senti, mandatemi un assistente sociale e uno psicologo per l'infanzia, potranno esserci utili.
Grazie.
Abbiamo l'indirizzo della Covash.
Viveva al Torrino insieme al figlio, un ragazzino di 11 anni.
Meglio se io comincio a andare.
Vengo anch'io.
Alice, puoi accompagnarci anche tu.
Magari una figura femminile potrebbe aiutarci mentre aspettiamo gli specialisti.
Ah, sempre che Conforti ti dia il permesso.
Ma il permesso ce l'ha, sta a lei decidere.
Senti, ti libera di fare quello che vuoi, eh?
Dai, vai, vai Alice, che la magistratura italiana non può fare a meno di te.
Vengo volentieri, grazie.
Bene.
Chiudi la porta, Conforti.
Certo.
Ciao, giochi bene a pallone?
Chi siete?
Siamo della polizia.
Come ti chiami?
Sandor.
Ah.
Vi manda mia mamma?
Sandor Kovacs.
Sì, come lo sai?
È un bel nome per un calciatore, sai?
Tarnopresta, amore mio.
Ciao.
Ci fai entrare in casa tua?
Venite.
Venerdì mi ha preparato la cena.
E poi è uscita.
Mi ha detto di non aspettarla a sveglio.
Perché faceva tardi.
Che è successo?
L'avete arrestata?
No, no, Sandro.
Siediti un attimo.
Ma...
La mamma ti ha lasciato da solo?
Lei si fida più di me che delle babysitter.
Per favore, potete dirmi dov'è?
Ma tu hai dei parenti, qualcuno di famiglia?
Magari in Ungheria?
Dov'è mamma?
Perché non me lo dite?
Stai tranquilla.
Aspetta.
Questo è tuo, vero?
Sì.
ciao Sandor arrivederci io devo scappare in procura per un'urgenza grazie per essere venuta noi ci aggiorniamo va bene una non esiste in Ungheria no no io volevo volevo solo dirti che che ti voglio bene
Anch'io, tesoro, ti voglio bene.
Però che è successo?
C'hai una voce strana.
Cosa c'è?
No, niente.
Poi... Poi ti racconto.
Sì, però raccontamelo.
Tienimi informata, capito?
Non far come al solito.
Ciao.
Ciao, tesoro.
Scusi, mi scusi.
Niente, mi scusi.
Alice, forse la Covash è uscita con un uomo e non ha detto niente al bambino.
I vicini però dicono che non l'hanno mai vista con nessuno.
Lei faceva l'estetista in un centro a Borgo Pio.
Tra l'altro abbiamo già convocato uno dei clienti più assidui.
Povera Irina.
Io chiedevo sempre di lei perché aveva un tocco molto leggero.
E così, a furia di chiacchierare durante le sedute, eravamo entrati in confidenza.
Signor Ceccarelli, da come ne parla, sembrerebbe foste molto amici.
O qualcosa di più?
Magari.
A me lei piaceva.
Una volta mi ero anche dichiarato.
Ma Irina pensava solo a lavorare e mettere da parte soldi per il figlio.
Anzi, adesso che ci penso, da quando si era trasferita, circa sei mesi fa...
Era diventata una specie di ossessione.
Cioè?
Che vuol dire?
Mi chiedeva sempre se potevo procurarle tra le mie amiche qualche cliente da cui andare a domicilio a fare massaggi, cerette.
Voleva cambiare casa.
Diceva che lì dove stavano il figlio stava troppo male.
In effetti Sandor è allergico alle muffe e quell'appartamento è deleterio per lui.
A me va bisogno di soldi.
E magari quel venerdì sera ha ricevuto una proposta consistente e l'ha accettata.
Poi la gita in barca, la champagne, la coca facevano parte del pacchetto.
Secondo lei si è prostituita?
Perché no?
Bisone, Ceccarelli ha detto che venerdì notte era a casa sua.
Vediamo di controllare se è vero.
Ah sì, subito.
Marco...
Dai, Marco.
Appena mi riapproprio della stanza mi ci chiudo dentro.
Così impari ad affittare anche quella.
E dai, per favore, sei più veloce di me al computer, per favore.
Mi devi aiutare con la Wall-E.
Vai.
Grazie.
Allora, dov'è rimasta?
Ah sì, allora.
L'MDMA, virgola, sul lungo periodo, virgola, arriva a causare lesioni cerebrali...
che aumentano il rischio di ictus e demenza.
No, no, no, no, no.
Oh, no, no, no, no.
Oh, ma questa Maurizia qua mi ha preso per una baliaciuta, eh.
Ogni due per tre mi ha mollato il popo e se ne va.
Mauriziana, nonna.
Viene dall'isola di Maurizius, quindi Mauriziana.
Beata lei, tra l'altro.
Sta a guardare il capello.
Mauriziana, Maurizia.
Sempre rompiscato lei è.
ecco visto adesso piange ogni volta che mi fermo lui piange vero amore oddio vabbè ciao ragazzi io devo riprendere la mia maratona andiamo andiamo eccoci qua via via ciao questo?
è un lavoro che ho fatto ma non pensavo ti interessasse il genere il genere mi è sempre piaciuto diciamo che quello l'ho fatto per soldi ma che succede?
Non riesco a capire perché ti servono tutti questi soldi.
Ma hai rinunciato alle tue ambizioni?
No, non ho rinunciato alle mie ambizioni.
E allora?
E allora, infatti, i soldi mi servono per frequentare un master di fotografia all'estero.
È una roba pazzesca, solo che siccome ci sono le selezioni e io sono scaramantico, se tutto va in porto ti avviso, ok?
Continuiamo?
Sì.
L'MDMA...
Marco almeno un progetto ce l'ha.
Io invece faccio di tutto per non pensare al discorso di Claudio.
Qual è il mio vero sogno?
La carriera o noi due?
E soprattutto perché mi costringe a scegliere?
Buongiorno, Alice.
Buongiorno.
Ieri ho iniziato corsa in piscina per imparare a nuotare.
Mio maestro è molto simpatico.
Mi ha buttato in acqua e poi mi ha detto o bere e nuotare o affogare.
Io ho scelto terza via.
Ho nuotato ma a bocca chiusa senza bere.
Ho fatto bene, vero?
Ciao, Richard.
Forse la Walle tra i suoi parenti, oltre al cardinale, ha anche un istruttore di nuoto.
Magari giapponese.
Credo che la Wall-E voglia vedermi morire di overdose.
Ma resisterò, perché le schede ce le ho già pronte.
Ma prima o poi dovrà saperlo che avete distrutto il Black Tar.
Sì, lo so.
Sì, ma diglielo che è stata colpa di Scanner.
Tanto contro la nipote la Wall-E non potrà fare molto.
Non sono parenti.
Qui gira voce che siano parenti e come.
Buongiorno.
Buongiorno, Alice.
Alice, ti confermo che la scheggia che hai trovato nel piede della cova è un comunissimo legno di pino.
Ti ho inviato i risultati via mail.
Li alleghi al referto di Claudio e porti tutta la polizia.
Claudio mi ha detto che te ne occupavi tu.
Sì, me ne occupo io, me ne occupo io, professore.
Bene.
Buongiorno.
Precedenza alla Wall-E o a Claudio e la polizia?
Questo è il dilemma.
Hanno vinto i poliziotti?
Peccato non fossero in quest'ora.
Ho dovuto raggiungerli con i mezzi pubblici.
Eccola.
Meno male.
Scusate, scusate, Rinaldo, ma arrivare fin qua è stata un'odissea.
Buongiorno.
Buongiorno, Alice.
Nessun problema, è dottoressa.
Che ci facciamo qui?
Il cellulare della Kovacs non si trova, ma è risultato che l'ultima cella a cui si è agganciato venerdì sera è in quest'area.
Comunissimo legno di pino, anche piuttosto vecchio.
Sì, ma allora coincide con la scheggia trovata sotto il piede di Irina.
Già.
Quindi la ragazza era qui.
Ma con chi?
Ciccarelli vive coi genitori che hanno confermato che la notte di venerdì era a casa sua.
No, io lo conosco questo circolo.
Ciccarelli qui non l'ho mai visto.
Pepino, scusa.
A disposizione, dottor.
Che tu sappia, c'è qualche barca che è uscita in serata venerdì scorso.
Solo la gridi, dottor.
La conosci?
Sì, sì, è la barca del professore con cui mi sono laureato e a cui ho fatto da assistente all'università.
Si chiama Bartolomeo D'Alonso.
Che c'è?
L'ancora.
Non è ossidata.
E quindi?
Significa che è stata sostituita da poco.
Succede quando si incaglia e non si riesce a recuperarla.
Allora in quel caso si sgancia e si lascia nel mare.
Ma non è una cosa che accade spesso.
E soprattutto il professore è un esperto velista, quindi è molto strano.
Allora forse non si è incagliata.
Sergio Bello!
Eccolo.
Buongiorno, professore.
Come va?
Salve.
Buongiorno.
Da quanto tempo?
Purtroppo però non sono venuto per fare una delle nostre chiacchierate, sono venuto per un altro motivo.
Mi hanno detto che la Cridi è uscita venerdì sera, ma magari si sono sbagliati.
Io non sono uscito.
Esco poco di giorno, figurati la sera.
Però la barca la usa anche Diego, eh?
La usa nel senso che esce.
Però poi a metterla a posto devo pensarci sempre io.
I ragazzi sono capaci solo di divertirsi.
Perché ti interessa?
Che è successo?
Mi dispiace, ma questo non glielo posso dire, lo sa.
Non avevo capito che fosse una cosa di lavoro.
Vabbè, comunque, Diego è qui al circo.
Sta organizzando una regata di beneficenza.
Beh, allora magari posso fargli due domande.
La ringrazio.
Arrivederci.
Vieni, vieni, Sergio, accomodati.
Che piacere vederti.
Grazie.
Quindi sei uscito tu con la credi a venerdì sera?
Sì, con un mio carissimo amico.
E chi è?
Si chiama Matteo Villa.
Nel caso posso dargli il numero di telefono.
Non credo che vi risponda perché si è sposato domenica.
È andato in viaggio di nozze in Polinesia.
Ma lei è... È mia sorella Cristiana, te la ricordi?
Sì, Cristiana.
Ora è candidata alle prossime politiche.
Ed è anche la madrina della nostra regata.
Prego.
Ho dovuto coprirti con la Wally per l'ennesima volta.
Che cosa le hai detto?
Che ti avevo mandato in questura a consegnare una perizia e che lì ti hanno rapito gli alieni.
Che dovevo dire?
L'ho di ragione, scusami, ma è inar... No, no, no, non me lo nominare, grazie.
Tu ce l'hai con lui per quella vecchia storia, vero?
No, finalmente te ne ha parlato.
No, l'ho scoperto su internet.
Sì.
Ha confutato una tua perizia e poi ti ha sospeso.
Cicci che commette un errore.
Cos'è, è arrivato in ritardo?
Sono commosso dalla fiducia che ha in me.
Claudio, confutare una perizia è una cosa grave.
Che cosa è successo?
Dimmi.
Basta, basta, basta parlare di questa storia.
Basta parlare di lui.
Sai perché insisti tanto?
Perché così puoi sviare il discorso importante che abbiamo in sospeso io e te.
E sai perché lo fai?
Perché altrimenti saresti costretta ad ammettere che a te questo lavoro piace.
Ti piace tanto da farti dimenticare tutto.
Anche quell'idea idiota di mettermi il guinzaglio.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Scusa, scusa, scusa.
Scusa.
Scusa, esagerato.
Ho mentito a morire.
Ho mentito.
Non va niente.
Io non voglio metterlo al guinzaglio, voglio solo avere un progetto di futuro insieme a lui, è così impossibile.
Per il Supremo la sua promessa sposa sembra proprio di no.
Certo Ludovica non lavora qui dentro, ma il Supremo è stato ugualmente coraggioso.
Nonostante la differenza di età, i matrimoni finiti alle spalle, i figli, anche io voglio essere coraggiosa.
E tanto per cominciare vado dalla Wall-E a consegnarle le schede e le dico del campione che ho distrutto.
Avevo detto di stare attenta a Levi.
Sì, professoressa, lo so, ma è stato un incidente.
E qui manca mezza bibliografia.
Lei dice di voler andare a Baltimora, ma se va avanti così non andrà da nessuna parte.
Si riprenda tutto e torni con un lavoro decente.
La porta...
Alice, devi uscirne.
Basta droga.
Dai, andiamo a cena, così parliamo un po'.
Con calma.
Devo finire un lavoro per la Wall-E.
Voglio dimostrarle che ci tengo a Baltimora, che tengo a questo istituto, che tengo alla medicina legale.
Vabbè, vabbè, break.
Ho capito.
Tieni a un sacco di cose.
Claudio!
Non ha senso quello che hai detto.
Tutto il tuo discorso è sbagliato.
È tutto sbagliato.
Io non voglio rinunciare a questo istituto, ma non voglio rinunciare a te.
E non mi importa quello che diranno qui dentro, non mi importa.
Io gli dimostrerò che se sono qui è perché valgo qualcosa.
Sono innamorata di te.
Baciami.
Baciami, baciami qui adesso, fallo.
Aspetta, aspetta.
Apprezzo moltissimo lo slancio, ma calmati.
No, non ho paura.
Non ho paura di nessuno.
Hai detto che ti manco?
Mi manchi anche tu, tremendamente.
Tremendamente.
Grazie.
Aspettatemi, vi raggiungo.
È più forte di me.
Io qui non ci riesco.
Non può cambiare perché non ha voglia di farlo.
E non riuscirci è una scusa, è pure banale.
Meglio pensare ad Irina.
Mi sto preparando per uscire, ma ti ascolto.
Che succede?
Ci sono novità rilevanti?
No, no, no, nessuna novità.
In realtà io sono qui perché ti volevo fare una domanda che sarà sicuramente inopportuna.
Ma ormai mi conosci, credo che tu abbia capito che con me puoi parlare di tutto, no?
Sì, infatti.
Io credo che Diego D'Alonso sia colpevole.
Il legno del pontile l'ha ancora cambiata, lo champagne facilmente recuperabile al circolo.
Lo so che non è giusto fare delle accuse così, però so anche che per te questo è un caso complicato, perché c'è un rapporto d'amicizia e... La tua domanda è se mi sto facendo degli scrupoli ad indagare su di lui.
No.
Sì.
Vieni con me.
Ieri ho emesso il mandato di perquisizione per la barca e ho fatto mettere sotto controllo il telefono di Diego D'Alonso, quindi no, non lo sto proteggendo.
La polizia scientifica non ha trovato tracce di Irina sulla barca e io non posso perseguire un uomo in assenza di prove.
Proprio la completa assenza di tracce mi ha fatto sospettare definitivamente di Diego e il suo amico.
Lui ha detto che ha voluto lasciare la barca pulita per il padre, ma ti ricordi quello che ha detto il professore, no?
Alle pulizie ci ha sempre pensato lui.
Bartolomeo D'Alonso è stato il mio maestro.
Io lo stimo e ti voglio anche bene, ma niente mi impedirà di cercare la verità e di fare il mio dovere.
Falla un po' la presa, mi stai distruggendo una costola.
Scusa!
Devi dirmi che hai paura della moto.
Non mi è andato il tempo.
Spero che vada meglio in barca.
Non mi sembra che vada molto meglio.
Mi dispiace.
No, ma non è colpa tua, è colpa mia, me la sono cercata.
Riesci a darmi la mano a virare?
Eh... Sì?
Sì.
Dai, che intanto è l'ultimo sforzo, poi rientriamo.
Vieni.
Allora, io ti mollo questa.
Ok.
Prendila dall'altra parte.
Adesso?
Brava, brava.
Comincia a mollare, molla.
Lascio?
Sì.
Dammi la manovella.
Brava.
Tieni.
E se le donne sulla barca fossero state due invece di una?
Nel cortile di casa di Irina ho incontrato una donna molto bella, molto appariscente e aveva un ematoma a forma di stella, molto simile a questa forma qua.
E se fosse stata lei la escort, chiamata per addio al celibato e poi lei ha chiamato Irina e quindi... No, una cavolata.
No, no, no, anzi, anzi potrebbe essere.
Hai notato che ti sei ripresa?
Stai meglio?
Sai che fai adesso?
Vai qui e ti godi il mare.
Attento!
Scusa.
Scusa, non avrei dovuto.
Non me l'aspettavo.
E anch'io... Non so cosa pensare.
Caligari, smettica.
Alice!
Caligaris ha trovato vari clienti del centro estetico che potrebbero corrispondere alla tua descrizione.
Guarda se la riconosci.
È lei?
Sì.
Caligaris, è Veronica Nagy.
Troviamola.
Professore?
Ho saputo della perquisizione.
Diego mi ha detto che lui non c'entra con la donna trovata a Torvaianica.
Stai accanendo per niente.
No, professore.
Una donna buttata in mare non è niente.
Non sono stati loro.
Bene, allora mi aiuti lei.
Tutti di solito teniamo sulla barca due manovelle per il winch.
Sulla vostra la scientifica ne ha trovato soltanto una.
Ne sa qualcosa?
Sì, sono andato adesso a ricomprarla.
Diego mi ha detto che l'altra l'hanno persa.
Anche quella, oltre all'ancora.
Un'uscita proprio sfortunata.
Professore, la prego, se sa qualcosa me lo dica.
È mio figlio.
Io gli credo.
Non so, immagino che in questo momento vorresti essere il più lontano possibile da me, ma ho ancora bisogno del tuo aiuto.
Ho bisogno di te.
Sandor, mi puoi dire se riconosci questa signora?
Non ti succederà niente, te lo prometto.
Questi mi li ha dati la signora che dite voi.
Aspetta, dottoressa.
Questo è per mia mamma, a me non la fanno vedere, ma tu hai detto che puoi, gliela puoi dare, almeno le fa compagnia.
Certo.
Ciao Sandro.
Grazie.
Mi fa piacere, ma la signora Nagy non è ancora arrivata.
Dottoressa, tutto bene?
Sì.
Andiamo.
E sono caduto delle scale, è tutto qui.
Come vedi, mi piace portare i tacchi.
Io invece penso che qualcuno l'abbia colpita con un oggetto simile a questo.
Sulla stessa barca su cui è salita Irina Kovas.
Non sono salita su nessuna barca.
Però è vero, a Irina gli ho procurato un lavoro.
Ci siamo conosciute al centro estetico, siamo diventate amiche e lei mi chiedeva di aiutarla a guadagnare dei soldi e appena ho avuto possibilità vi ho girato in contatto.
Però dai tabulati telefonici del suo cellulare che mi sono appena arrivati risulta che lei era fiumara quella notte e poi i segnali di entrambi scompaiono.
Lei è salita su con la barca.
Vi hanno fatto lasciare i cellulari e poi non ve li hanno più ridati, non è così?
L'ho solo accompagnata, perché lei non aveva la macchina.
Poi il cellulare l'ho perso.
Ma pensa, immagino che ci sia una spiegazione anche per i soldi dati al bambino.
Mi faceva tenerezza.
Ho saputo della tragedia dei telegiornali.
E visto che ho possibilità, gli ho fatto un regalo.
Va bene così, può andare.
I soldi probabilmente li ha avuti da Diego dal suo amico per farla stare zitta.
E poi ne ha dati un po' al bambino per lavarsi la coscienza.
O forse non parla perché l'hanno minacciata.
Comunque ti farò sapere al più presto e ti restituirò anche la manovella.
La tengo per fare dei confronti.
È tua tanto, no?
Sì, sì.
Arrivederci.
Guarda che il file con la forma esatta del livido te l'ho già mandato io.
E se vuoi ora puoi confrontarlo.
Grazie.
Così tutto a un tratto.
Tu non lo guardi, lui non ti saluta, tu stai zitta, niente gentilezza fra voi.
Che è successo?
Scusa, devo finire un lavoro per la Wall-E.
Guarda che domani bisogna depositare la perizia in questura.
Lo so.
Lei, signorina, pur di salvare la sua campagna elettorale, ha deciso di aiutare suo fratello.
portandogli fino a fiumare i soldi che sarebbero dovuti servire a mettere a tacere l'escort.
Non è così?
Io venerdì notte ero a casa a dormire.
Mio padre può confermare, visto che viviamo insieme.
Ma sì che confermo, certo.
Sergio, se tu hai intenzione di accusare così i miei figli, io devo convocare subito il nostro avvocato.
Il custode del complesso in cui abitate ha visto una berlina grigia uscire nel cuore della notte tra venerdì e sabato.
E secondo voi mia figlia è l'unica ad avere una berlina grigia alloggiata?
Senti Diego, di la verità.
Hai provato a telefonare sul cellulare di tua sorella ma hai trovato spento.
Ci risulta dai tabulati telefonici.
Allora hai chiamato a casa, tuo padre ha risposto e gli hai raccontato la balla dell'ancora.
Poi però tua sorella si è svegliata e ti ha richiamato.
Ora Basti, non so cosa crede di fare.
Forse vuole guadagnare la ribalta gettando fango su di me e sul nostro cognome, ma non glielo permetterò.
Signorina!
Ma come si permette?
Perché mi stai facendo questo?
Io ti ho insegnato a basarti su prove certe.
Ma tu non ne hai.
Ha ragione, non ho niente in mano, niente Però sono sicuro di non sbagliarmi Il professore vuole troppo bene i figli per accettare la verità Ecco, avvocato, come può vedere la conformazione dell'ematoma di Veronica è coerente con l'oggetto che è stato fornito per il confronto Il colpo è senza dubbio stato inferto con la manovella di un winch E inoltre a giudicare dal colore dell'ematoma si può stabilire che il colpo è stato inferto circa sei giorni fa
Quindi tra venerdì e sabato scorsi.
Questo oggetto che vi è stato fornito per il confronto è lo stesso con cui sarebbe stata colpita la mia assistita?
No, non esattamente quello, però insomma, uno simile.
Dunque la presenza della mia cliente su quella barca è ancora tutta da dimostrare.
Prego.
Grazie.
Non ha nulla da temere.
Sì, lo so.
Stia tranquilla.
Ci sentiamo.
Grazie.
Veronica.
Ma perché non ha detto la verità?
Ci ha detto la verità.
Ma veramente non le importa niente di Irina?
O di suo figlio Sandro?
Infatti a lui l'ho pensato.
Gli ha portato dei soldi, si ricorda?
Sì, ma a me non interessano i soldi.
Ce li ha ridati.
E lo so qual è l'unica cosa che veramente la preoccupava.
Che la sua mamma fosse rimasta da sola.
Al buio.
Chissà dove.
Mi ha dato questo.
Mi ha chiesto di darla ad Irina.
Così le faceva compagnia.
Come sapete tutti il premio in denaro andrà in beneficenza, ma la coppa ce la teniamo.
Grazie.
Grazie a tutti.
Che succede?
Calma, calma.
Sergio!
Devi venire con noi.
Perché?
Veroni Caraggi ci ha raccontato tutto, vieni.
È solo la parola di una escort, non potete arrestarmi.
Ti spieghiamo tutto in quest'ora, vai.
Durante la festa di addio al celibato organizzata da Diego per il suo amico, Irina si era sentita male a causa di un cocktail di alcol e droghe.
Il suo cuore, già malato, non aveva retto.
Era morta.
Quando Veronica realizzò che avrebbero buttato Irina in mare, provò a fermarli.
Ma lei aveva un secondo cellulare nascosto e li ha filmati senza che se ne accorgessero.
Ed è grazie a queste riprese che la polizia le ha potuti incastrare.
Alice!
Chiaro, che cosa hai fatto?
Signor D'Alonso, lei è in arresto.
E anche lei, professore.
Ma che significa?
Ma siete pazzi?
Mio padre non c'entra.
Purtroppo simpice.
Io le devo delle scuse.
Veronica l'ho riconosciuto come l'uomo che ha portato i soldi.
Ed è stato lui ad usare la sua auto quella notte.
Lei non solo ha aiutato il suo figlio con il denaro, ma ha anche suggerito di affondare il corpo.
È stato un incidente.
Un terribile incidente.
Io non potevo lasciare che rovinasse la vita di mio figlio.
Mi dispiace.
L'ho fatto per proteggere Diego, ma anche te.
Siete la mia vita.
Agente, la porti via?
Il ragazzino che fine fa?
Il bambino rimarrà qui in Italia con la nonna.
Ma lo sai che il PM è stato veramente molto carino perché sta provando ad ottenere un grosso risarcimento così che loro possano comprarsi un'altra casa e magari il bambino smettere di soffrire di asma.
Ah, che bella notizia, bravo, sono contenta, guarda.
Adesso devo andare, senti?
Devo andare, scusami, eh tesoro?
Ti chiamo, te li chiamo io, ciao ciao.
Eccoci!
Ah, buono questo qua, eh?
Ti piace il pappino?
Certo che è proprio figo questo PM.
Intendo come persona anche.
Sì, lo è. Lo è. È davvero affascinante.
Molto... simpatico, intelligente.
Umano.
Anche molto sensibile.
Che succede?
Niente.
Niente?
Vado a studiare per battivola.
Non vai da nessuna parte.
C'è stato qualcosa tra te e Ilardi?
Ni?
Che vuol dire ni?
Un bacio.
Ma è capitato?
Capitato?
Sì.
Cioè?
Che ci sono inciampata.
Ci sei inciampata?
Ma in che senso?
Che ci sono inciampata?
Cioè?
Beh, magari se hai voglia potresti fare qualche foto anche a me uno di questi giorni.
Magari vedo non vedo.
Come?
No, dico, qualche foto, vedo non vedo, nuda, insomma.
Ehm... Erika?
Scusami, le avevo promesso che le davo un passaggio, scusa, eh.
Erika?
Un altro Negroni, grazie.
Tutte.
Pur di non stare con me, pure più una racchia di scanner.
Mi ha solo dato un passaggio.
George?
George.
Fammi un altro Negroni.
Ma no, nessun Negroni.
Sì.
No.
Comunque mi chiamo Mario.
George.
Si può sapere cosa c'hai?
Ti sono brutta.
Ma non è vero, ma tu sei bellissima.
No, Paolone, lo pensi soltanto tu, ma tu non conti niente.
Vado a chiederlo a lui.
Ehi!
Piano è bellissimo, ma se mi trovi... È la porta a casa, è la porta a casa che è la macchina.
Scusala.
Un po' esagerato con i drink?
Sì, un pochino troppo.
Anice, per quanto riguarda quello che è successo tra noi sulla barca... Sì, lo so, non ti preoccupare, non mi devi chiedere scusa un'altra volta, ho capito.
E che cosa hai capito?
Beh, che... che è capitato, che è stato un caso.
No, Alice, no.
Magari sono un po' imbranato, ma sono un uomo adulto.
Se ti ho baciato è perché lo desideravo.
E mi è piaciuto moltissimo.
Ero venuto soltanto per dirti questo.
Buona serata.
Le volte in cui ci diciamo di essere coraggiosi finiamo spesso con l'essere avventati.
Perché il confine tra coraggio e incoscienza è labilissimo.
Magari il coraggio è non aver paura di andare fino in fondo.
Fino in fondo.
Senza troppe domande.
Grazie
Grazie a tutti.
no no