Mario, mi spieghi dove trovi il tempo ad andare in montagna con i tuoi figli?
Farebbe bene anche a te prenderti una vacanza.
Ma dai.
Mettiti giù, dai.
Il mancamento lo hai avuto però, giusto?
Ho fatto 12 ore di turno senza neanche mangiare.
Ti pare strano?
Zitto, zitto, zitto.
Un attimo adesso.
Grazie.
Mi sembra di sentire qualcosa.
Cosa?
Potrebbe essere la valvola ortica.
Comunque dovresti fare degli altri accertamenti.
Va bene.
No, non sto scherzando.
No, no, va bene, va bene.
Appena un po' di tempo farò un esame.
La conosco questa sensazione.
Che sensazione?
Sentirsi immortali.
Adesso tu sei giovane, i sintomi sono lievi, ma tra 10, 20 anni il tuo cuore ti potrà dire.
Non succederà.
Dai, Elia.
Dove sei?
Sarebbe bello poter stare così tutti i giorni.
Buongiorno.
Amore mio.
Che te ne pare?
Mi stai viziando.
Non hai qualcosa da farti perdonare?
Ti sto trascurando.
Passo tutte le sere a lavorare sul cuore artificiale con Tosi.
Devo andare.
Tosi arriva sempre per primo.
Ci vediamo in ospedale.
Ciao.
Hai visto?
Non era difficile la sutura della sua clave.
La prossima volta ci pensi tu?
Magari.
Grazie della fiducia.
Se Corvara ti ha riassunto è perché te lo meriti.
Non tutti la pensano così.
E tu fregatene.
Ci pensi tu al drenaggio polmonare della paziente?
Se mi cercano sono in laboratorio.
Fammi capire, prima ti spupazzi la figlia del primario e poi dopo diventi il cocco di Ferraris.
Ma tu hai capito come si fa carriera qui dentro?
Cerco solo di far bene il mio lavoro.
Ma non ti devi vergognare con me.
Hai scelto il migliore che c'è in questo campo.
Il dottor Ferraris se l'ha guadagnato in sala operatoria alla stima del professore.
È bello che tu credi ancora alle favole.
In che senso?
Ma non sai la storia?
Quando il padre di Ferrari si è morto, Corvara l'ha preso sotto la sua ala protettiva.
E lì, in quel momento, è iniziata la straordinaria carriera dello svedese.
Allora, se le hanno confermate tutte le conferenze a New York?
È un bel impegno, ma ne vale la pena visto che incontro i roccantrovici.
E chi è?
Adrian Kantrovitz.
È il più vicino fra tutti quanti noi a realizzare il primo trapianto di cuore.
L'anno scorso ci ha provato con un neonato di 18 mesi e non gli è riuscito soltanto perché la legge americana non permette di espiantare un cuore battente.
Che succede?
Niente.
È bello vederti di nuovo entusiasta.
Questo ci mette un secolo.
Io vado a piedi, vieni con me?
No, ho da fare l'amministrazione.
Ci sentiamo dopo.
Ci vediamo dopo.
Buongiorno, professore.
Ciao, Letizia.
Sì, ehi.
Hai cambiato idea?
Su cosa?
Lisa mia e il cane ha detto che volevi farli insieme.
Ah, no, no, no, certo.
Scusa, stavo cercando il calendario delle conferenze su New York.
Ah, eccola.
E quando è che parti?
Lunedì.
Ah, lunedì.
Delia viene con te?
No, no, ne abbiamo già parlato.
Lei ha i suoi pazienti, poi deve occuparsi del cuore artificiale.
Certo, capisco.
Ma cosa hai combinato qua?
Sei tutto in disordine, guarda.
Ah, sono giornate un po' di fretta queste, eh.
Ecco.
Ci vediamo dopo.
A dopo.
Senta, noi stiamo lavorando.
Anch'io sto lavorando.
E voglio capire perché dovete chiudere invece che risolvere il problema.
Non lo comprendo.
Ma che è successo qua?
Succede?
Succede che qui fanno il lavoro con i piedi.
Avevo chiesto un altro lavabo e mentre lo montavano hanno spaccato il tubo del collettore.
E qui è tutto completamente allagato.
L'impianto elettrico è praticamente da rifare.
Non ci posso credere.
E quanto tempo ci vuole?
Una decina di giorni.
Una decina di giorni?
È tantissimo.
Lo so, lo so.
Non possiamo perdere così tanto tempo.
Dobbiamo chiedere un'altra stanza.
Già, è stato difficile ottenere questa.
Ne parlo con il professor Corvara.
Bene, bene.
E mi raccomando che sia una stanza attrezzata per bene perché io qui ho delle apparecchiature delicatissime.
Certo.
Secondo me sta funzionando.
Cosa?
La medicina speciale della dottoressa Brunello.
È da un po' di giorni che non mi sento più in forma.
Bene, anche se è presto per trarre conclusioni.
Mamma, ciao.
Ciao, Rosa, come stai?
Molto bene.
Stavo dicendo al dottore che mi sento meglio.
Mi fa piacere.
Ti ho portato delle cose da mangiare.
Ho preso anche il torrone, quello della fabbrica.
Vuoi assaggiarlo, dottore?
Ah, grazie.
In effetti non l'ho mai assaggiato.
Allora glielo preparo.
Invece a te ho preso quello smalto, così ti fa un po' carino.
Dai, mamma.
Era per passare il tempo.
Scusa, Fausto.
Lo fai tu il drenaggio alla paziente del 16?
Sì, perché?
Posso aiutarti?
È un'operazione delicata, preferisco fare da sola.
È stata la Brunella a chiedermi di provare.
Con i prelievi ho imparato in fretta, no?
Un'altra volta magari.
Dopo.
Ma guarda te.
È così da quando è tornato.
Secondo me ha paura di commettere un altro errore.
Già, ma intanto sono io che l'ho fatto tornare a quell'ingrato.
Ma perché non glielo dici?
Non gliela voglio dare questa soddisfazione.
Si era comandato il dottor Ferrari se di farlo subito il drenaggio.
Eh, ho capito, ma io la pazienza dove la metto?
Il 16 è occupato.
Signora Di Gennaro, lei dovrebbe essere al 17.
Che cosa ci fa nel letto della signora Schulz?
A cambio abbiamo fatto.
Prego?
Dalle mie parti il 17 è portaialla.
A lei invece non ce ne importa niente.
Svizzera è... È vietato cambiare letto.
Torni subito al suo posto.
Non ci penso proprio.
Io al 17 non ci vai.
Manco morta.
Caposala, mettiamo la Schulz al 17, cosa cambia?
Svizzera è... L'ho visitato ieri sera, stava bene.
Deve essere successo prima dell'alba.
Sembrava proprio ce l'avessimo fatta.
Scusate.
È un brutto momento.
Non uno dei migliori.
Purtroppo anch'io non ho una bella notizia.
Si è allagato il nuovo laboratorio.
Dov'è?
Potete stare qua.
C'è abbastanza spazio.
Cavaliere Tosi ha detto che voleva una stanza tutta per il cuore artificiale, ricordi?
Sono sicuro che capirà.
Effettivamente non è una buona idea, Cesare.
È un po' complicato stare tutti nello stesso ambiente.
Sì, rischiamo solo di darci fastidio.
Ma soprattutto adesso, guarda.
Dammi qualche giorno.
Trovo una soluzione.
Ho detto a Tosi che il cuore artificiale partiva oggi.
E non voglio rimangiarmi la parola.
Tu fai tutti gli esami necessari perché voglio sapere che cos'è che non ha funzionato in quel cuore.
Sveglia, Gabriele.
Professore, che sorpresa vederla qua giù.
Che cosa posso fare per lei?
Ho bisogno di un RX toracico in quattro proiezioni.
E cosa cerchiamo esattamente?
Anomalie delle valvole cardiache.
Il nome del paziente?
Nessun nome.
L'RX è per me.
Karen.
Buongiorno.
Pensavo fossi uscita.
Ho preparato un brasato per Alberto.
Ti inviterei a pranzo, ma vedo che devi ancora fare colazione.
Quando sono in vacanza mi alzo sempre tardi.
Io mi sveglio all'alba tutti i giorni e preparo la colazione a tutti.
Alberto attacca presto, a volte anche di domenica.
Vorrei dire che quando vivremo insieme dovrò mettermi la sveglia.
Ne avete già parlato?
Ne stiamo parlando.
Ti sembra strano?
Un po', ma non sono fatti miei.
Perché dici così?
Boh, forse perché ultimamente mi pare che Alberto abbia la testa da tutt'altra parte.
Questo fatto che dovremmo lavorare nello stesso spazio.
Non va bene.
No, ma ce lo faremo andare bene.
Perché quello che è successo è successo perché era una situazione particolare.
Era morto Otto.
Sono d'accordo.
Scusate, è normale che una paziente stia diventando blu?
Quale paziente?
Il letto 17.
Andiamo a vedere.
Si è formato un'opnea motoracea.
Cioè?
La cavità polmonare si riempie d'aria e i polmoni non riescono a contrarsi.
Dobbiamo far uscire l'aria circondista.
Non c'è tempo, è già una sfissia.
Signora, mi scusi, posso?
È un'emergenza.
Disinfettante.
Tieni.
Tubo di allenaggio.
Sì.
Il respiro si sta normalizzando.
Anche il battito.
Dio mio, mi stavo sentendo male un'altra volta.
Sei stata molto brava, invece.
Che succede?
Che diavolo hai combinato col drenaggio?
Niente, ho fatto come al solito.
E allora perché sei gonfiata come un pallone?
Gioca, non so cosa è successo.
Tu hai toccato qualcosa?
Assolutamente no.
È il 17, che portagliella!
Trasferiamolo in sala d'agenza.
Bene.
Il decorso post-operatorio è molto soddisfacente.
Questo cuoricino crescerà bello forte.
Amore, hai sentito cosa ho detto?
Stai bene?
Ma da grande posso fare l'astronauta?
Certo, perché no?
Dovrai studiare molto attentamente le stelle e guarda caso ho qualcosa con me che potrebbe fare proprio il caso tuo.
Guarda, guarda che cos'ho.
Il telescopio!
Sì, proprio così.
E vorrei che fosse tuo.
Dottore, ma non doveva?
Come no?
Ho trovato un futuro astronauta con cui condividere questa passione.
Mi fa piacere.
Che bello.
Senta, quando lo posso riportare a casa?
Ci pensa lei?
Certo, dottore.
Pensavo di tenerlo sotto osservazione fino alla fine del mese.
L'intervento è andato benissimo, soltanto Paolo è leggermente sottopeso.
Diamogli soltanto il tempo di rimettersi in forze e poi chissà magari questo tempo può servire per farmi conoscere un po' meglio da lei.
Dottor Mosca?
Sì?
Sì, dica.
È meglio che venga in corsia.
Arrivo subito, grazie.
Ecco le sue lastre, professore.
Grazie.
Mi scusi se mi permetto, però credo che dovrebbe far vedere il referto al dottor Mosca.
No.
Nessuno deve sapere di questo esame.
Sì, ma lei sa meglio di me che per fugare ogni dubbio bisognerebbe fare un cateterismo.
Senta, Gabriele, se lo ricorda quando è venuto a pregarmi di darle questo lavoro?
Ha persino fatto vedere una foto dei suoi figli.
Sì, professore, mi ricordo perfettamente.
Ecco, se ci tiene a mantenere il posto, dimentichi di avermi visto.
È chiaro?
Grazie.
Quindi?
Il drenaggio era perfetto, Alfieri non ha commesso nessun errore.
Bene.
Allora qual è la causa di questa crisi respiratoria?
È il 17, datemi retta.
Silenzio!
Scusate, era stamattina che ci avevo una testa così col 17.
Forse la paziente aveva una patologia polmonare pregressa.
No, lo escludo, ho visto le lastre.
La causa è legata ai postumi dell'intervento.
In sala operatoria è andato tutto come previsto.
Per la prima volta mi trovo ad essere d'accordo con te, Brunello.
La causa deve essere nel post-operatorio.
Abbiamo avuto altri casi simili in precedenza.
Cosa vorresti dire, scusa?
Trovami le cartelle di tutti i pazienti che hanno avuto problema motorazio spontaneo post-operatorio nell'ultimo mese.
Sì, ma cosa stai cercando esattamente?
Le ragioni per cui questa donna ha rischiato di morire.
Alla fine è stata una serata noiosa, se devo dirla tutta.
Non ci credo, dai, Bonomo non mi sembra uno noioso.
Di che state parlando?
Della sua serata di ieri.
E che c'entra il dottor Bonomo?
Sono uscita con lui ieri sera, ma non è proprio il mio tipo.
Questo non ti ha impedito comunque di tornare alle quattro?
Aspettila, sei proprio una pettegola.
Ho capito, ma cerchi di venirmi incontro, per favore.
Arrivederci.
Tutto bene, signora Bezzani?
No, purtroppo no.
Mi hanno appena licenziata.
Dalla clinica dove lavorava?
Sì.
E perché?
Perché la direttrice ha detto che manco da troppo tempo e posso fare a meno di tornare.
Lo so.
Non so che cosa pretendono, che lasci qui mio figlio da solo in ospedale.
Mi dispiace.
Cosa pensa di fare?
Non ne ho idea.
Tre casi di pleomotoraccio in 20 giorni.
Converrà anche una stranezza.
Abbiamo decine di complicazioni post-operatore ogni mese.
Da cause diverse.
Questi tre pazienti invece hanno solo due cose in comune.
Il letto, il numero 17, e il chirurgo che li ha operati.
E vorrei dire che ha ragione quella paziente che sostiene che il letto 17 non gode di mura sorte.
Io però non sono superstizioso.
La logica mi porta a pensare che la causa è sorta in sala operatoria.
Enrico, io e la mia equip non abbiamo commesso nessun errore.
Lo vedremo.
Finché non avrò la certezza che non è colpa tua, mi trovo costretto a sospenderti in via preventiva dagli interventi futuri.
Sono Teresa, annulli ogni appuntamento.
Ma professore, anche... Mi sdica tutto, non ci sono per nessuno.
Cetra.
Lui.
Hai sentito della decisione di Mosca?
Sì.
Sono sicuro che si chiarirà tutto.
Tu nel frattempo puoi occuparti dell'autopsia sul cane.
Sì, certo, l'autopsia del cane, ma scusa, non gli dirai di farmi tornare in sala operatoria?
Beh, non sarebbe giusto intromettermi.
Di queste cose si occupa il capo chirurgo.
Se ti fidi di me... Certo che mi fido, ma tutti possiamo sbagliare, no?
Non io.
Non ho mai sbagliato un'operazione, no.
Anch'io alla tua età pensavo di essere infallibile.
Unipotente.
Ma prima o poi arriva il giorno in cui ti rendi conto di essere umano.
E so quanto è duro accettarlo, credimi.
Beh, è più complicato di quello che pensassi.
In realtà la parte meccanica non è poi tanto diversa da una pompa di iniezione.
Bisogna poi vedere come si adatta al corpo umano, però.
Dottor Ferraris, a quanto pare dovremmo condividere lo spazio per un po', come voleva il professore.
Già.
Com'è andata con Mosca?
Mi ha sospeso da tutti gli interventi.
Cosa?
Mi ritiene colpevole, ma almeno fino a prova contraria.
Ma la cosa più incredibile è che Cesare non ha proprio mosso un dito.
Perché, secondo te?
Immagino che non voglia pestare i piedi a Mosca.
Sai, dopo quella storia di Fausto, così.
Quindi che cosa pensi di fare adesso?
Devo affrontare un problema una volta e ora devo occuparmi dell'autopsia d'Alcala.
Dobbiamo riprogrammare tutti gli interventi del dottor Ferraris.
Quelli più urgenti li prendo io, gli altri li rimandiamo la settimana prossima.
Va bene, provvede subito.
Mi scusi, posso rubarla ancora un minuto?
La signora Vezzani, la mamma del bambino che ha visitato stamattina, oggi ha perso il posto alla clinica dove lavorava.
E dovendo rimanere qui a Torino col figlio avrà bisogno di un lavoro.
Nel reparto ci farebbe molto comodo una infermiera esperta.
Non so, lei la ritiene qualificata?
Da quello che abbiamo potuto vedere mi sembra molto attenta.
Non so.
Sarebbe un'opera buona, dottore.
Dio gliene renderebbe merito.
Se tira in ballo il suo principale, come faccio a dirle di no?
Coro subito a dare la buona notizia.
Tutto chiaro?
Sì, sì.
Ma cosa?
Si sente bene?
Professore, io non credo di farcela.
Ma non dica sciocchezze!
Naturalmente sarò io a infilarmi il catetere in vena.
Lei dovrà soltanto assistermi per misurare la pressione atriale e la saturazione del sangue, d'accordo?
Su.
Ma è rischioso, professore.
Santo Dio.
Se lo ricorda Werner Forsman?
Sì.
Ecco, più di trent'anni fa si è infilato da solo un catetere nel braccio fino al cuore.
Poi si è fatto tre piani di scale piedi con la sonda nel braccio per farsi una lastra.
E lo sappiamo tutti com'è andata a finire.
Non solo non è morto, ma ha vinto anche il premio Nobel.
Bravo.
Faccio, stai tranquillo.
Perché non ho nessuna intenzione di morire oggi.
È una grossa responsabilità.
Se qualcuno mi becca, finisce male.
Ascolti.
Se lei mi aiuta, io saprò ricompensarla.
Glielo prometto.
Va bene?
Allora, cominciamo?
Cominciamo.
Su, su, Gabriele.
Eh, su, su, Gabriele.
Siamo medici o cosa?
I tubi si adattano perfettamente.
È magnifico.
La parte difficile sarà quando dovremo testare la macchina.
Se vuole può anticiparmi qualcosa.
Vogliamo iniziare a darci del tu, ingegnere?
Sì.
Ecco, allora non vorrei farmi odiare da tua moglie.
Abbiamo già fatto abbastanza per oggi.
In effetti è meglio che vada.
Sa, sai, abbiamo scoperto che aspettiamo un bambino.
Congratulazioni, è bellissimo.
Grazie.
Congratulazioni.
Siamo molto felici.
È incredibile pensare che mio figlio crescerà in un futuro in cui le macchine non solo renderanno la vita più comoda, ma riusciranno addirittura a salvarla.
Esattamente.
Allora vai da tua moglie.
Ci vediamo domani.
Ciao.
Dottor Ferraris, arrivederci.
Mi dispiace molto per com'è andata.
Si risolverà tutto.
E che vorrei aiutarti, ma non so se... Il meglio sogno non sia per i fatti suoi, però un po'.
Cesare.
Ehi, stavo venendo a cercarti.
Io ho finito prima.
Torniamo insieme?
Eh no, oggi tocca a me trascurarti.
Paziente nuovo.
No, no, devo organizzare un paio di conferenze nuove per New York.
Ti vedo un po' stanco.
Hai mangiato qualcosa oggi?
Sì, stai tranquilla.
Ci vediamo dopo.
Ecco dove ti eri cacciata.
Cesare, posso rubarti tua moglie per un aperitivo tra donne?
Come no.
Va bene?
Sì.
Che turno fai domani?
Io comincio alle otto.
Serenella, vieni?
Serenella?
Sì, ci vediamo domani alle otto.
Va bene, ok.
Dottor Bonomo!
Serenella!
Non dovevamo andare al cinema stasera?
Ma che era, stasera?
Io non ci sto più con la testa proprio.
Mi dispiace un sacco, mi è completamente passato di mente.
Fammi indovinare, sei troppo stanco, vero?
No, io sono distrutto.
Io non vedo l'ora di andare a letto adesso.
Come ieri sera?
In che senso, scusa?
Anche ieri sera eri troppo stanco per uscire con me.
Ma infatti è un periodaccio questo.
Sto facendo dei turni allucinanti.
Io sono pure preoccupato perché qui ci rischio pure che un giorno ne apriamo uno che ancora sveglio.
Ci vediamo domani, eh?
Dottor Mosca.
Agatha.
Enrico, io la volevo ringraziare.
Non lo so se ha deciso di offrirmi un lavoro per quello che c'è stato.
Però, insomma, non era tenuto a farlo.
E... Grazie a lei potrò stare accanto a mio figlio per tutto il tempo.
Buonasera.
Mio marito?
Signora Vezzani, non è questo luogo nemmeno il momento opportuno per parlarne.
Ah...
Avevo capito che le serviva una risposta il prima possibile.
Di queste cose se ne occupa il suor Fiorenza.
Domani mattina può parlarne con lei.
No, no.
Lascia.
Ho capito.
Mi scusi per il disturbo, dottore.
Arrivederci.
Quella chi è?
È la madre di un paziente.
Bella donna.
Andiamo.
Fatto.
Ora falla asciugare bene.
Grazie mille.
Dimmi la verità, per chi è che ti stai facendo così bella?
Per nessuno.
Dai, prima la parrucchiera, poi lo smalto.
A me non me la fai.
Chi è che ti piace?
Fausto.
Fausto?
Lo so che tra voi... Però è così dolce con me.
Ti dà fastidio?
No, figurati.
Poi non c'è mai stato niente di serio, quindi... Io lì non ci dormo, eh.
Signore Sandra, passi la voce, sta svegliando tutti.
Non ci dormo, porta male.
Non deve ascoltare le cose che le dicono certi pazienti superstiziosi.
No, no, no, non ci dormo.
Scusa, passi la voce.
Fausto, aspetti qui.
Fausto, non è che potresti darmi una mano con questo paziente un po' speciale?
Non ho tempo, scusa, sono sicuro che puoi farcela da sola.
No, no, non ci dormo.
Ciao, Rosa.
17, 17, porta male.
Io non ci dormo, eh.
Non ci dormo.
No, no, no, non voglio dormire.
Non ci voglio dormire.
Zitta!
Adesso cerchiamo un altro letto prima che suor Fiorenza mi metta in ginocchio sui ceci.
D'accordo?
Bene.
E poi ci siamo baciati.
E me lo dici così?
Dopo una settimana è solo perché per caso ti ho invitato a bere una cosa.
Perché non c'è niente da dire.
Delia, per favore.
Con me puoi parlare, vi siete baciati, è una cosa importante.
Non mi aspettavo che avresti sofferto così tanto per Otto.
Anche perché il cane era molto più suo che il mio.
Quindi è stato come se un... come se un pezzo della nostra vita fosse finito.
È stato un bacio da Dio, credimi.
E Alberto?
Che ne pensa?
Come me.
Ne abbiamo parlato e per entrambi la cosa più importante è Cesare.
Ne sei sicura?
Lo so che non avevi voglia di uscire.
Ma non è vero, mi fa piacere fare due passi.
Mi schierisci le idee.
Ti va se parliamo un po' di noi?
Assolutamente, sono disposto a rispondere a qualunque tua domanda sul futuro, tipo indovina.
Veramente vorrei sapere qualcosa sul tuo passato.
Hai scoperto che non era lo stronzo che pensavi e lo baci.
Ecco.
Parli del diavolo.
No, con la fidanzata.
Alberto.
Eva.
Che coincidenza.
Bene.
Piacere, Karen.
Sì, Eva, Delia, anche loro lavorano alle molinette.
Vogliamo sederci anche noi a bere qualcosa?
Secondo me disturbiamo.
Così conosco le tue colleghe.
Assolutamente.
Certo.
Bene.
Prego.
Grazie.
Allora?
Cosa prendete?
Mi devi una spiegazione.
Ti avrei chiamato domani.
Eri così entusiasta del tuo viaggio a New York che hai cancellato tutto.
Come mai?
Dio non gioca a dadi con l'universo.
Tutto avviene per una ragione, secondo leggi che la scienza può spiegare.
Te lo ricordi?
Einstein.
Ho sempre condiviso questa frase.
Eppure ora mi sento come se qualcuno stesse giocando a dadi col mio cuore.
Quante volte mi sono raccomandata e tu invece niente.
Ma perché?
Delirio d'onnipotenza, credo.
Tanto ora il gioco è finito.
Se mi avessero detto che un giorno ci sarei finito io su quel letto non ci avrei mai creduto.
Hai detto che la diagnosi non è definitiva.
Per capire a che punto è la degenerazione della valvola bisognerebbe fare un esame più approfondito.
Ma quello che ho visto mi basta per avere paura.
Paura di non avere abbastanza tempo per realizzare il primo trapianto.
Per vedere mia figlia prendere una strada.
Per vivere un numero ragionevole di anni felici accanto a Delia.
Sei ancora deciso a non dirle niente?
Almeno finché non avrò una risposta definitiva.
Allora forse posso aiutarti io a trovarla senza che nessuno sappia qualcosa.
Alla fine sono stata sei anni in America, a Houston.
Però con Alberto vi conoscevate già da prima, vero?
Beh, noi... Beh, io, Delia e Eva ci siamo incontrati più volte all'università, ma poi le nostre vite hanno preso vie diverse.
Beh, deve essere stata una sorpresa rincontrarvi alle molinette.
Beh, sì, sì.
Sì.
Io mi intratterei molto volentieri con voi, però domani è una giornata infernale, quindi tesoro se mi potessi... Sì, arrivo.
Scusate per il rumore.
Aspetta, scusa, farlo un'altra volta.
Ho appena capito una cosa importante.
Dobbiamo tornare all'ospedale.
Ma non potevamo aspettare domani?
Rischiare la vita di un altro paziente?
Si sembra che tu abbia ragione.
Ora vediamo.
Io non vedo nessuna anomalia.
Niente.
Peccato.
Pensavo che fosse una buona idea.
Delia, vieni a vedere.
Era impossibile accorgersene.
È incredibile, è tutta colpa di un piedino di gomma.
Sì, in merito di una cannuccia.
All right.
I'll call you back.
Ok, thank you.
Thank you.
Bye.
Ancora sveglio.
Ho dovuto fare un paio di chiamate a New York, sai, fuso orario.
Com'è andata la tua serata?
Bene, molto bene.
Ah, abbiamo capito cosa è successo.
E Alberto non ha commesso nessun errore.
E quando vi siete visti?
L'ho incontrato con Eva prima, per caso.
Ah, bene.
Ero sicuro che non fosse colpa sua.
Sono stanchissimo.
Andiamo a dormire?
Luisa mi ha detto che vi dovevate sposare.
Sì, mia sorella tende sempre a esagerare.
Più una storiella estiva, ecco.
Adesso però lavorate insieme?
Non proprio, lei è cardiologo.
Poi è la moglie di Cesare, come puoi pensare che ci sia ancora qualcosa tra di noi?
Stasera sembravate molto... come dite?
Affiatati?
Ah sì, mi sta aiutando con un problema al lavoro, Karen.
Ci tieni a te?
Senti, ho già mille problemi sul lavoro, non c'è bisogno delle tue scenate di gelosia.
Meno male che sei svedese.
Come vedrete, anche se il drenaggio veniva tarato correttamente, l'usura del piedino di gomma sulla zampa del letto faceva in modo che solo in alcuni momenti il pescaggio non fosse corretto.
Vi faccio vedere.
Questo è il motivo per cui tutti e tre i casi di pneumo torace erano all'atto 17.
In un certo senso era effettivamente un letto sfortunato.
Quindi i pazienti rischiavano di morire per un letto difettoso.
Di sicuro non per colpa mia.
Bene.
Puoi tornare in sala operatoria, svedese.
E fate riparare quel maledetto piedino.
Sì, dottore.
Non credo che il dottor Mosca volesse mettere in dubbio l'opportunità della sua assunzione.
Sì, ma non sono più sicura che trasferirmi a Torino sia una buona idea.
Non capisco.
Ma perché?
Per mio figlio.
Il cambiamento per lui potrebbe essere difficile.
Preferisco riportarlo a casa.
Però grazie di tutto, veramente.
Arrivederci.
Buongiorno signora.
Buongiorno.
Sorella, se mi cercano faccio un salto in ginecologia per un consulto.
In ginecologia per un consulto?
Cara sorella, se lei sapesse quale intime relazioni corrono fra queste due nobili branche della medicina.
Queste sono per il dottor Mosca, io torno tra un attimo.
Dottoressa, ma è possibile?
Lei c'ha sempre da fare.
Capisco che c'è il baby boom, ma li vuoi far nascere tutti tu?
A che deve fare un uomo per uscire con lei?
Rimanere incinta?
Fai prima a mollare, sfidati.
Quanto mi piace quando mi rifiuti.
Senti, buon uomo, te l'ho detto e te lo ripeto.
Come certe cose non attaccano.
Rassegnati, ti prego.
Non posso, è impossibile.
Che fa?
Dottoressa Pellegrini, lei mi sfugge.
Dovevo immaginarlo.
Ma in fondo è colpa mia.
Perché avresti dovuto essere diverso con me?
Se ti eri stufato di me bastava dirlo.
Serenella.
Perché prendermi in giro?
Che tu fossi superficiale lo sapevo già.
Che fossi anche un bigliacco no.
Che delusione, dottor Bonomo.
Dai.
Ci mettiamo le scarpine che la corriera non aspetta.
Ma io volevo salutare il signor Fiorenza.
Amore, le scriviamo un biglietto, dai.
Adesso ci dobbiamo sbricare.
Agatha?
Buongiorno.
Siamo in partenza.
Sì, me l'ha detto la caposala.
Tenga, questo è per lei.
Mi hanno già dato il foglio di dimissioni.
Lo lega.
Ah.
Mi era sembrato di capire che la mia presenza qui a Torino le creasse dei problemi.
L'errore è stato mio.
Ho bisogno di lei.
Come infermiera.
Ed è sicuro che non se ne pentirà?
Assolutamente no.
Benvenuta in reparto.
Professore.
Salve, professore.
Ingegnere.
È un piacere vedere tre menti brillanti al lavoro.
Allora, dottore, che cosa mi dice?
Ho fatto tutte le analisi.
La reazione immunitaria è più forte del previsto.
Però ho bisogno di tempo per essere più preciso.
Preparami una relazione dettagliata.
La porto con me a New York.
Ci lavora in settimana?
No, mi serve entro stasera.
Ho anticipato la partenza.
Ho l'aereo domani mattina all'alba.
E come mai?
Così all'improvviso?
Kantrovitz mi ha chiesto di partecipare a un siposio all'università.
Non potevo dirgli no.
Mi raccomando, lascio il reparto nelle vostre mani.
Virginia.
Ma che ore sono?
Presto.
Sto per partire, ho una macchina giù che mi aspetta.
Ero venuto a salutarti.
Buon viaggio.
Grazie.
Ehi, mi raccomando, comportati bene con Dalia.
Sì, lo so.
Tranquillo.
Che c'è?
Tu pensi che io non mi sia mai occupato di te quando eri bambina, vero?
Beh, ti sbagli.
Quando avevi quattro anni ti sei beccata la varicella e l'hai attaccata a tua madre.
Lei, poveretta, non riusciva nemmeno ad alzarsi dal letto.
Quindi mi sono dovuto occupare io di te.
In tutto e per tutto.
Ricordo che ti cospargevo dalla testa ai piedi di tal commentolato per il prurito.
E tutte le sere, per addormentarti, ti cantavo la linea nanna.
Tu cantavi?
Sì, io cantavo.
Io.
Non dirlo troppo in giro, che ho una certa reputazione da difendere.
Senti, io voglio dirti che io sono sempre, senza un matto, tu per me.
Ciao, eh.
La relazione di Alberto te l'ho messa nella borsa.
Grazie.
È la prima volta che ci separiamo da quando siamo a Torino.
Mi mancherai.
Anche tu mi mancherai da morire.
Per fortuna sono soltanto poche settimane.
Ciao.
Ti amo.
Non te lo dimenticherai mai.
Dai, vai, se no perdi l'aereo.
Buon viaggio.
È impazzito.
Perché?
Mi ha abbracciato.
Ti rendi conto?
Signore e signori, benvenuti a bordo di questo volo in partenza da Torino.
Vi preghiamo di prendere posto il prima possibile in modo da facilitare le operazioni d'imbarco e garantire una partenza in orario.
Grazie.
Tutto a posto?
Sì.
Quando telefoni a tua moglie ricordati che il fuso orario è giusto, non è diverso da quello di New York.
Certo.
Grazie.
Di cosa?
Di avermi accompagnato.
Non mi sarei mai perso un viaggio in America con te.
Grazie