Mi sono innamorata di un'altra persona.
Vorrei solo dirti che io sono qui.
Con lui è proprio finita.
Ma sei assurda, una ragazzina.
Prima mi dici che è finita e poi torni, poi scappi di nuovo.
Ma che vuoi dalla vita?
Perché non ti applichi un po' di più a capire questi specializzanti?
Perché ci sei già tu che ti applichi.
Che cos'è che ti dà fastidio di me?
Che io abbia una relazione o che ce l'abbia in particolare con lui?
Secondo te?
Sono io tuo fratello, non Alessandro.
Quando sta con me non c'ho bisogno di niente.
Ciao.
Senti Nicola, io non voglio che rinuncia Bianca per causa mia.
Che ci sta succedendo?
È un periodo difficile.
Febbre persistente, mal di testa, disturbi del sonno.
Se fossi una mia paziente approfondirei un po'.
Tutto bene, dottore.
Buongiorno.
La veste qui non scende, nonostante la cura con la cefalosporina.
Quindi non è di origine batterica?
Nell'analisi hanno escluso l'ipotesi virale anche.
Potrebbe essere listeria.
Le cefalosporine hanno scarsa attività contro questi batteri.
E come lo verifichiamo, Guido?
Con la reazione della catena polimerasica sul liquido cefalorachidiano.
Io inizierei con dell'ampicillina.
Complimenti, bravo.
L'hai vista in qualche telefilm, sicuro?
No, sono lavorato in medicina.
Anch'io, ma evidentemente l'università non è più quella di una volta.
Comunque procedi.
Dottor Malosti?
Sì?
Mauro Morbello vuole parlare con lei.
Sì, devi richiamare, sto facendo un giro di visita, non vedi?
Ma non è il telefono, è in sala d'aspetto.
Vuoi che finisca io il giro?
Non c'è fretta.
È in sala d'aspetto, che aspetti?
Bene.
Sono proprio belli, eh, Giovanna?
E la mamma?
Posso sedermi?
Sì.
Giovanna, io conosco tua mamma da un paio d'anni ormai.
Però nei tuoi disegni è diversa.
Sembra un po' più dolce.
E quella cos'è?
Non è calo.
Ah, cos'è?
San Marco sotto la neve?
Andiamo.
Facendo così si vede tutta la neve.
Con calma, eh?
Un altro poco e ci faccio con la muffa lì fuori.
La prossima volta rompiti la testa, così vieni qua direttamente.
Ho trovato lavoro.
Come Pony Express.
Posso iniziare subito volendo, ma... mi serve un motorino.
Quindi è questo che vuoi?
Soldi?
Con 3.000 euro ne rabattono decente.
So che non sei tenuto a farlo, ma... se potessi farmi un piccolo prestito...
Dai, figurati che sono 3.000 euro per uno come te.
È la mia occasione, dammi una mano, no?
Ma Romorbella, fammi vedere come ti comporti prima.
Io mi ho preso per Dario.
Fai i compiti e ti do la merendina.
E allora non vedrai neanche un centesimo.
Ecco.
Gratta il dottore e viene fuori Riccardo Malosti.
Dario ce l'ho io in affidamento.
E se voglio, te lo faccio neanche più avvicinare.
Questo non mi risulta.
Ci hai già provato altre volte a tenerci lontani e hai toppato.
Tu mi tratti come una merda e questo a lui non piacerebbe.
Quindi basta la cresta con me, dottore, perché se mi girano le palle ci metto tanto così a rivoltartelo contro.
Comunque, Giovanna, tra poco ci fermiamo in autogrill.
Tu ti puoi fare l'iniezione di insulina.
È tutto, sì?
Tu non puoi cantare?
No, non mi piace cantare.
A casa che canzoni ascolti?
Quelle più classiche, più dolci.
Tipo?
Tipo... Aspetti un secondo.
Ok.
Ragazzi...
Facciamo una canzone di Mina.
Qualcosa di Mina... Potremmo cantare... Quella che fa... Sei come la neve... A pensarti... A pensarti... Quelli, quelli la sai fare.
Senti, tanto lo so che stai per dirmi che andrà tutto benissimo.
Quindi dillo subito così ci togliamo il pensiero.
Certo.
E magari ti dico anche che...
L'hai fatto apposta per prenderti una pausa.
Perché avevi voglia di farti coccolare un po'.
Bene, così la finiamo con le stronzate e ci diciamo le cose come stanno.
La verità è che io le analisi le ho fatte solo perché ha insistito Valerio.
Solo che prima stavo con l'influenza.
E adesso sto per operarmi.
Però sei sempre bellissima.
Quando ti guardo io mi sento come un quadro di Picasso, tutto storto.
Ma smetti.
Visto che ti ho fatto ridere anche stavolta.
Permesso?
Avanti.
Io vado a lavorare.
Appena un attimo torno a trovarti.
Sì, ma non tornare senza cioccolatini.
Promesso.
Ciao.
Ciao Eva.
Niente male la suite, eh?
Servizio di suo gradimento.
Non mi posso lamentare.
Nicola è già passato?
Sì, ma non è andata tanto bene.
Sai com'è lui, no?
La sincerità prima di tutto.
Mi sarei arrabbiato anch'io se mi avessi nascosto una cosa del genere.
Comunque non volevo dargli preoccupazioni.
Poi non pensavo che fosse così grave.
Tu non sei grave, è chiaro?
Andrà tutto bene, Laura.
Per fortuna l'abbiamo scoperta in tempo.
Comunque puoi fare la terapia e guarirai completamente.
Ancora un po' Noi siamo impauriti Come la neve, sai Che tocchi e sciolta già
E non sai più dov'è.
È solo un'immagine che va.
E sei nella mia mente.
Ma c'è solo i messaggi della bambina.
Oh!
Giovanna?
Ma cos'è?
Scrivi solo alla bambina?
Eh?
Un fidanzatino non ce l'hai?
Oh, sta parlando con te?
Dai, ridale.
Guarda, guarda.
Quello è il mio cellulare.
Che cellulare?
Giovanna, lo succede?
L'hai preso il cellulare?
Fammi vedere, dai.
Giovanna, te l'hai preso il cellulare?
No, non l'ho preso il cellulare.
Ritaglia il cellulare.
Ragazzi, scherzetto.
Ma cos'è uno scherzetto?
Ritaglia il cellulare.
Giovanna, Giovanna.
Grazie a tutti.
Prendimi a ziada, no?
Quando è morto Ziorino l'unica cosa che la consolava un po' era cucinare.
Cucina oggi, cucina domani.
Ma sai che ha messo su un'azienda di catering?
Non farmi questi discorsi, Teresa.
Mia madre non sa neanche cucinare.
Ma dai, qualcosa la saprà fare, no?
Sì, certo.
Teresa?
Sì?
Mi controlli quando è stato registrato in entrata, per favore?
Ah, certo, dottore.
Grazie.
Laura era molto tesa.
Sei riuscito a farle cambiare umore?
Come non detto.
Domanda sbagliata alla persona sbagliata.
Eva, dobbiamo andare.
Arrivo.
Teresa, c'è stato un incidente in tangenziale.
Un pullman di ragazzini si è ribaltato.
Oh, senti i nomi.
Avverti immediatamente Daniele e teniti in contatto con i paramedici.
Ci serve subito una stima del numero di emergenze in arrivo.
Certo, lo stavo già facendo, dottore.
Grazie.
Professore Daniele, c'è stato un ribaltamento di un autobus.
Sì, in tangenziale.
Ma il medico in sala ce l'hai?
Dai, al limite vengo su io e ti rianimo.
Ok?
Ok.
ci vediamo alle nove ciao ti piace Pinter?
chi?
Pinter stasera c'è la prima di un mio amico a teatro sono sicura che ti piacerà ma che cosa?
la prima o il tuo amico?
tutte e due ah senti se per te va bene gli ho detto che quando finiamo qua ci andiamo a prendere un aperitivo con loro almeno non moriamo di fame eh magari posso un attimo a casa a cambiarlo ma guarda che è un teatrino off non è la scala eh ho capito mai niente ma sei bellissima
Poi lo sai come si dice a Napoli?
Chi è più bella di te si trucca.
Porti questa a Teresa?
Sì, ma chi è che si trucca?
Poi te lo spiego.
Questa notte dormi da me, vero?
Sì.
Sì, buonanotte.
Scrivete qualcuno, io rimango qua.
Andiamo.
Ah, Esther.
Senti, quando sai qualcosa di Laura mi fai sapere, per favore.
Va bene, ciao.
E' la fine.
Che disastro.
Martina, vai giù con gli altri.
È lì davanti.
Dai, scendi.
Lorenzo.
Calma, Lorenzo.
Sì, aspetta.
Ti aiuto, ti aiuto.
No, no, no.
Lorenzo, respira.
Tutto a posto?
Adesso arriva.
È rimasto sull'autobus.
Lorenzo, Lorenzo.
Oddio, mamma.
Mamma, cosa c'è da fare?
Cosa c'è da fare?
Mi sono perso.
Stai calmo.
Stai calmo, Lorenzo.
Ecco i soccorsi.
Sei rimasto incastrato con le gambe?
Ok, non sono preoccupati.
Devi rimettersi presto.
Abbiamo bisogno di lei.
Ah, dottor Palumbo, sono arrivati i feriti dell'autobus?
Non ancora.
Vi raggiungo appena posso, va bene?
Grazie.
Come stai?
Secondo te?
Scusa Nicola, io non volevo escluderti, credimi.
Poi con i problemi che hai... I problemi si affrontano insieme quando c'è una copia, invece tu l'hai detto a Valerio.
Sì, ma è stato solo un caso.
E poi che cosa ti dovevo dire?
Guarda che io credevo di avere solo un'influenza.
Adesso devi pensare a stare tranquilla, eh?
Pensare a rimetterti.
Il resto poi è dopo.
Va bene?
Stai tranquillo, Raffaello.
Andrà tutto bene.
Ragazzi, ragazzi, allontanatevi.
Lasciate lavorare.
La pressione continua a scendere.
Come ti chiami?
Ma domani non è più troppo tardi, dobbiamo sbrigarci.
Stanno arrivando altre due ambulanze.
Che tempi le hanno date?
Un paio di minuti.
Per i codici gialli e rossi non ho stime precise.
Bene, se dovesse servire richiami anche il personale a riposo.
Va bene.
Il personale è già tutto operativo.
Abbiamo trasferito gli stabilizzati e approntato le sale chirurgia.
E i box osservazioni?
Sono liberi.
Laura è già entrata in sala operatoria?
Non ancora, entra tra poco.
Appena posso ti mando su da lei.
Che cosa abbiamo?
Maschio, 17 anni.
E' rimasto intrappolato tra i sedili.
Addome teso e dolorante.
Presunta rottura della minza.
Forza chirurgia 1.
Lei come sta?
E' a posto.
Faccia vedere.
Tu che cavolo ci fai qua?
Daniele è fatta.
Dove mi salmasse ma prima a Barcellona.
Daniele, sbrigati, c'è bisogno anche di te.
Sì, arrivo subito.
Lei riposta di mangiare, ci faccio vedere.
Senti, adesso non posso, c'è stato un incidente terribile.
Hai sentito che gli ho detto a tenere?
Abbiamo svoltato, gli spagnoli ci stanno.
Stai scherzando?
No, e tu non ti incastri più.
Sei libero, Daniele.
Infermiera.
Senti, devo andare adesso, ti chiamo dopo.
Aspetta un attimo.
In osservazione.
Emo cromo completo, emogas, emogurupo e coagulazione.
Va bene.
Dolore acuto al quadrante inferiore sinistro.
Vogliamo fare l'ecografia o lo vuoi sentire urlare ancora un po'?
Ecografo Giulia, per favore.
Dammi un po' di profondità.
Emo peritonei.
Guarda, la pancia è piena di sangue.
E la milza è andata.
Bisogna esportare immediatamente.
Giulia, vai a preparare la sala operatoria.
Va bene.
Così?
No, neanche così.
No, no, no.
Allora vai tranquillo che non c'è niente di rotto.
Ha soltanto un dolore muscolare.
Gli diamo un antidolorifico e possiamo dimetterlo.
Possiamo dimetterlo?
Facciamo anche una radiografia, per sicurezza.
Ecco, bravo Casali, facciamo una radiografia, sì.
Andiamo a vedere se è libera la stanza, vieni.
Aia!
Scusa, vi ho detto che non ti faceva male.
Eh, ora mi fa male.
Eh, vedi, è meglio farla comunque, per sicurezza.
Ok.
Adesso ti metti qua.
Andiamo di qua.
Non te lo voglio lasciare.
Lasciatemi, voglio andarmene via.
Voglio andarmene.
Mi lasci!
Ehi!
Che succede qua?
Mi lasci?
Ehi, stai ferma.
Dottoressa Danieri?
Sì, in accettazione.
Grazie.
Che succede?
La signorina qui non vuole essere visitata e temo che abbia una bella ferita sulla gamba destra.
Non ho nessuna ferita, io me ne voglio andare, sto benissimo.
Bene, questo lo decidiamo noi.
Non ho niente, come ve lo devo dire?
Un graffio?
Signorina, adesso ti fai visitare.
Ma ve l'ho già detto.
Sto bene?
Senti, se non hai bisogno, meglio così.
Adesso mettiti qui tranquilla e facci vedere.
No, io sto bene.
Mettiti giù, stai tranquilla.
E questo tatuaggio quando l'hai fatto?
Che ti importa?
Mi importa, non vedi che è tutto arrossato?
Non sei maggiorenne, tua madre lo sa.
Senti, non ti voglio fare la paternale.
Ma la stai già facendo, non sei mica mia madre.
Eh, meno male.
Senti, disinfettala, vado a cercare la madre.
Marcia.
Scusami, cercheresti i genitori della ragazza?
Marina?
Sì?
Aspetta.
Senti, non esagerare con la madre.
Ti ricordi come eravamo anche noi a quell'età?
Non è un periodo facile, no?
Lo so Esther, ma io non voglio chiamare la madre per il tatuaggio.
Non vedi quanto è magra?
C'è qualcosa che non va.
Promettimi che non fai come Forconi.
Chi è Forconi?
Forconi era il mio preside.
Mi andò a chiamare mio padre perché si era fissato che avevo delle occhiaie sospette, no?
E poi non sai quanto ci ha voluto per convincere papà che non mi drogavo.
Non penso se Forcone avesse visto le mie due occhiaie.
Dai, stai tranquilla, vado a parlarci.
Mi raccomando.
Ok, ciao.
Grazie.
Mi passi?
Mi scusi, sono il papà di Lorenzo Rivalta.
Sa come sta mio figlio?
Mi hanno detto che dovete operarlo.
Sì, signor Rivalta.
Al suo figlio bisogna asportare la milza.
La milza?
Sì.
I medici sono già pronti per l'intervento.
Come la milza?
Ma siete sicuri che sia proprio necessario?
Guardi, arriverà un dottore e vi spiegherà tutto.
Ora scusatemi.
Era così allegro quando ci siamo sentiti.
Sembrava si stessero divertendo come dei matti.
Ehi!
Hai sentito l'infermiera, andrà tutto bene.
Ascolta, dovresti chiamare Rosa.
Lorenzo avrà bisogno anche di sua madre.
Hai ragione, la faccio subito.
Dai.
I tempi di coagulazione sono allungati e le proteine totali sono bassissime.
Come te lo spieghi?
Intanto finiamo.
Clampa qui.
Clampa.
Diamo lì del plasma.
Nicola, da un'occhiata qui.
Com'è possibile un fegato così piccolo in un ragazzo di 18 anni?
Anche il colore è anomalo.
Sta a sibiliare.
Ecco il perché di quei valori.
Con la angite sclerosante, ma non capisco, a questo stadio, un ragazzo così giovane e poi uno sportivo.
E ora si trova anche in attesa di trapianto.
Suturiamo.
Per ora non possiamo fare più niente.
Se vuoi andare da Laura ti posso sostituire io qui.
Non ti pare di avermi sostituito abbastanza ultimamente?
È pronta, dottoressa?
Sì, metto qui le mie cose e arrivo.
Possiamo andare?
Sì.
Non potrei impacistamente.
Uscirà adesso, no?
Uscirà solo due ore che siamo qua.
Due ore.
Dottore, avete finito?
Come sta Lorenzo?
Beh, si sta risvegliando dell'anestesia.
Quindi si è ripreso, sta bene?
L'emorragia provocata dalla rotola della milza si è arrestata subito dopo l'asportazione.
Trattandosi di un intervento d'urgenza, l'incisione addominale è stata piuttosto ampia.
Non mi importa se avrà una cicatrice più grande, ci interessa solo che stia bene, guardi.
In realtà, grazie a...
All'ampiezza del campo operatorio abbiamo riscontrato un ulteriore problema, del tutto inatteso.
Il fegato di vostro figlio è in pessime condizioni.
Come?
Cosa vuol dire?
Che è rimasto danneggiato anche il fegato?
No, no.
Non è stato il trauma danneggiare il fegato di vostro figlio.
I vassi intrahepatici non producono più viglio ormai da tempo, quindi non assorbe più le sue funzioni.
Non è possibile, Lorenzo è sempre stato bene, si allena in piscina tutti i giorni...
Ma non avete notato se aveva del prurito, problemi digestivi o magari nausea?
No, io no.
Le ripeto, è sempre stato bene.
È sano come un pesce.
Magari ha parlato con la madre?
Lorenzo è il mio primogenito.
Sua mamma è la mia ex moglie.
Sarà qui tra poco.
Mi scusi, non avevo capito.
No, no.
A me sembrava tutto a posto.
Certo, tra la casa, il lavoro e la gravidanza sono molto presa.
Ma se avesse avuto qualcosa me ne sarei sicuramente accorta.
Insomma, adesso che cosa pensate di fare, dottore?
Dovete operarlo di nuovo?
No.
Purtroppo non possiamo intervenire chirurgicamente.
Come avevo già detto, il fegato del vostro figlio è in estasi biliare.
Non assorbe più le sue funzioni.
L'unica soluzione per Lorenzo rimane il trapianto.
Infermiera, mi scusi, sto cercando mia figlia.
Era sul pulmone della gitta, ma non so dove si è ricoverata.
Controlliamo subito la messa d'ingresso.
Giovanna, Giovanna Destasio.
Qui non c'è.
Come?
No, scusi, è sicura?
No, per piacere, ricontrolli, perché al policlinico mi hanno detto di cercarla qua.
Se non è su questa lista, signora, non c'è.
Ah, no, perché scusi, Sam, mia figlia ha dei problemi, capisce?
Cioè, ha bisogno di me.
Guardi, ora provo a richiamare il policlinico.
Magari non era ancora stata registrata quando lei ha chiamato.
Sai, quando succedono emergenze di questo genere può cadere.
Sì, grazie.
Sia tranquilla, eh?
Sì, certo.
Allora, l'estasio ha detto?
L'estasio, sì.
L'estasio.
Di clinico?
Raffaello, ha visto Giovanna?
Qui nessuno riesce a trovarla, non sanno dove si è ricoverata.
Ma com'era?
Io l'avevo detto che non doveva farla quella gita.
Dovevate ascoltarmi, sì.
Signora Stanzi, vedrà che la ritroveranno comunque.
Certo, certo.
Io purtroppo sono svenuto, nella confusione l'ho persa di vista.
Ma magari in un altro ospedale?
Certo, sì.
A che ora ha fatto l'insulina?
Non l'ha fatta.
Come?
Ma che follia, che follia.
Lasciarla nelle vostre mani, mamma mia.
Oddio, io lo sentivo, lo sentivo che non mi dovevo fidare.
Non so quante volte è che già ho provato a chiamarla.
Martina?
Era solo uno scherzo, glielo stavamo redando.
Uno scherzo?
Mi dispiace, signora Testasio.
Ma questa sarebbe l'integrazione di cui lei parla tanto, vero?
Queste sarebbero le compagne che li vogliono così bene, vero?
Signora, signora.
Ma che cosa, signor Carmi, per piacere?
Oddio.
Martina, Martina, non ti preoccupare.
Aiuto, aiuto.
Signora Testasio.
Oddio.
Allora, Nicholas, questa fasciatura impedirà di sovraccaricare l'articolazione.
Però niente sforzi e mi raccomando niente motorino, ok?
Arrivederci, professore.
Grazie.
Teresa?
Sì?
Mi scusi, la mamma di Deborah?
È in sala d'attesa che l'aspetta con l'infermierabile chiaro.
Ah, grazie.
Senta, ci pensa lei per il foglio di dimissioni del ragazzo?
Certo.
Grazie.
Signora Mantovani?
Sì.
Sono Marina Regneri.
Piacere.
Come sta Deborah?
Va bene, ha soltanto qualche graffio e una ferita superficiale sulla coscia.
Allora posso portarla a casa?
Sì, certo.
Senta signora, avrei bisogno di chiederle una cosa.
Ho notato che sua figlia è un po' troppo magra.
Non è che le capita di rimettere dopo i pasti?
Ho capito cosa vuol dire.
Sì, l'ho vista un paio di volte che rimetteva, ho provato anche a parlarci.
Dice che non è anoressica e che non le devo stare addosso.
Ho capito.
E da quanto tempo le capita?
Un paio di mesi.
Ha litigato col suo ragazzo e ce l'ha col mondo intero.
Si è riempita di buche alle orecchie, si è fatta piercing all'ombelico.
E ha anche un tatuaggio.
Sì, signora, sono costretta a dirglielo perché si è infettato.
Però, insomma, è tutto sotto controllo.
In realtà sono preoccupata della sua condizione generale.
Le faccio fare delle analisi.
Poi se lei è d'accordo provo a parlarci o magari con un estraneo ci si apre di più.
Va bene?
Grazie mille, dottoressa.
Mi aspetti qui, le faccio sapere al più presto.
Grazie.
Ha 17 anni, è alto 1,50 m, è minuta, i capelli lisci, a caschetto, un po' mesciati, occhi marroni.
È una ragazza down.
Sì, ma è la ragazza down più sveglia e dotata della scuola.
Mia figlia soffre di diabete, deve assumere insulina due volte al giorno.
Purtroppo oggi non è riuscita a fare la sua iniezione.
Capisce?
La prego, faccia tutto quello che può, me la ritrovi.
Giovanna, ha bisogno di me.
Grazie.
Dottore, me lo firma, per favore.
Sì.
Grazie.
Dottore, mi scusi, sono la mamma di Lorenzo Rivalta.
Buongiorno, ha operato lei, mio figlio?
Sì.
Come sta adesso?
Nel momento di ricovero presentava una forte emorragia interna provocata dalla rottura della milza.
Per fortuna l'operazione è andata bene.
Ma c'è dell'altro.
Cioè?
Purtroppo suo figlio ha il fegato messo male.
Cosa significa messo male?
Ha bisogno di un trapianto.
La faccio accompagnare da lui, signora.
Giulia, scusami.
Sì?
Accompagni la signora al box doppio, per favore.
Va bene.
Di qua, prego.
Era la madre del ragazzo?
Sì.
Perché non hai aspettato che ci fosse anche il padre?
Per dirle come stavano le cose.
Ci hai già parlato tu con lui, non vedo dov'è il problema.
Il problema è che quei due sono separati, eh.
È che il ragazzo vive col padre e con la sua nuova compagna.
Guarda il caso, non si sono accorti che stava male.
Non ti sembra di fare troppi paragoni con la tua vita privata?
Magari non è... Sì, magari non è il caso di buttare benzina sul fuoco.
Magari era meglio stare in disparte, come avresti dovuto fare tu, tra l'altro.
Senti, Nicola, se Laura non te ne... Che cazzo c'entra Laura adesso?
Eh?
Smettila di parlare di lei.
Sei tu che la metti sempre in mezzo, anche quando si parla d'altro.
A Lorenzo la prima unità di plasma l'abbiamo già somministrata.
Procediamo con la seconda?
Sì.
Se l'argomento della vostra conversazione è quello che penso, mi spiegate perché l'argomento in questo momento è solo come un cane mentre voi siete qui a litigare come due stronzi?
Scusate.
Ha ragione.
Tu hai già avuto la tua opportunità.
Ora fuori dalla sua vita.
È possibile che non c'è un modo per tirare lontano da Dario?
Mauro Morbello è un pregiudicato cazzo.
Vabbè.
Non mi rimane l'idea che quel farabutto abbia dei diritti.
Mi manda in bestia, lo capisce?
Vabbè, la richiamo.
Arrivederci.
Che ci fai tu qua?
Non dovevi essere a scuola?
Lo sai perché sono qua.
Mauro è mio fratello.
Tu non hai alcun diritto di trattarlo così.
Ah, vedo che non ha perso tempo.
Non ho diritto di cosa?
Di impedirgli di commettere un reato?
Reato?
Cosa stai dicendo?
Ah, non lo sai?
Quel farabutto mi ha chiesto 3.000 euro.
Mi minaccia di metterti contro di me.
Esatto.
E questo si chiama estorsione, Dario.
Estorsione.
Dottore, dottore.
Dottor Malosti, c'è un'emergenza.
Dottore, non si sente bene?
D'estasi.
Signora.
Che si sente, signora?
Si accalma, si accalma, si accalma.
Si accalma.
Teresa, una sedia in hotel, subito, forza.
Aiutami.
Andiamo, andiamo, forza.
Tu aspettami qua, non ti muovere, eh.
Cosa abbiamo?
È venuta nell'Asia, ha avuto un calo pressore di 57.
Sì, grazie, ma adesso sto bene.
Signora, si sdrai.
No, davvero, non c'è bisogno, è passato tutto.
Signora, questo lo lasci stabilire a noi, eh?
No, ma io sono abituata a questi sbalzi.
Il mio medico mi ha prescritto degli antiaggreganti e ogni tanto dimentico di prenderli.
Ecco, tutto qua.
Gli antiaggreganti?
Sì, ho una cardiopatia ischemica.
E cosa aspettava a dircelo, signora?
No, ma davvero, è passato tutto, sto benissimo, eh?
No, lei ci ha appena detto che è cardiopatica.
Non pretenderà che la lasciamo andare via con una setta di mano, no?
Ci lasci fare il nostro lavoro?
La dobbiamo visitare.
No, ma io non sono qui per farmi visitare.
Io sono qui per cercare mia figlia.
È lei che ha bisogno di cure.
Perché sua figlia era sul pulma e è stata ricoverata qui?
Sì, ma non si trova.
L'hanno cercata in tutti gli ospedali.
Niente, è sparita nel nulla.
Lei ha provato a parlare con la polizia?
Certo.
Allora, avrà perso notizie di sua figlia.
Comunque, nelle condizioni in cui lei si trova, deve stare tranquilla.
Ma come faccio a stare tranquilla?
Per piacere.
Potrebbe essere ferita.
Potrebbe avere una crisi glicemica.
Perché sua figlia è diabetica?
Eh, certo.
Ed è da ieri sera che non fa l'insulina.
Mi hanno detto che non l'ha fatta neanche oggi.
E lei non ha mai, mai saltato un'iniezione.
Mai.
Deve farne due al giorno.
Stia tranquilla, avrà presto notizie di sua figlia.
Adesso però si sdrai e si rilassi.
Così.
Dottoressa, mia figlia è una ragazza d'aula.
E vuole che quando trovano la sua bambina le dicano che la mamma è stata male?
Se è vero che la ragazzina è fuori copertura da 12 ore rischia una crisi iperglicemica molto grave.
Se no non come diabetico.
Dobbiamo trovarla subito.
Sanze, le dispese se mi siedo?
Volevo chiedere l'escusa per l'intempestività del mio collega.
Noi non abbiamo potuto creare dei problemi.
Non posso capire.
Anch'io sono in una situazione simile.
Mia ex moglie e la mia nuova compagna.
Senza zuccheri, vero?
Grazie.
È il medico di cui ti parlava Angelo?
Lei è il dottor Palumbo?
Sì.
Siamo tutti molto in ansia, capisci?
Lorenzo non si è mai ammalato, neanche da bambino.
È colpa mia, dovevo starci più attenta.
Ero io che dovevo accorgermi.
Tirarsi delle colpe adesso, non so, così non serve a niente.
Cosa dovrei dire io che sono sua madre e non lo vedevo da un mese?
Quindi vuol dire che non era per un periodo?
Lui vive col padre?
Abbiamo l'affido congiunto.
Io faccio l'interprete e sono spesso all'estero.
Il figlio è stato fortunato.
Al posto di perdere un padre ha trovato una seconda madre.
Scusate.
Come è possibile che non la trovino?
Il fattore tempo è fondamentale.
Potrebbe essere confuso, addirittura in coma.
Stanno battendo la zona tapeto, hanno mandato immediatamente una pattuglia e c'è stata la segnalazione di un automobilista.
Sante, se la trovate, fatela bere.
Va innanzitutto reidratata.
Stia tranquilla, dottoressa.
Mando immediatamente le informazioni.
Ah, Sante.
Ah, dica.
Se dovesse avere notizie...
Avvertite prima me.
Non dite niente alla madre, mi raccomando.
Certamente, dottoressa.
Dottoressa, mi scusi.
La dottoressa Ranieri mi ha detto se potrebbe dare un'occhiata.
Vorrebbe un suo parere su questi due pazienti.
Va bene.
Come sta Elena?
Puoi immaginare.
Sì, certo, che domanda.
Sicuramente mi odia.
No, no, no.
Il ruolo della strega cattiva me l'ha affibbiata a me.
Per te piange solamente.
Ah.
Però mi sembra che adesso, insomma, sia un po' meglio.
Don Coselli!
Hai bisogno di me?
Lei si chiama Coselli?
No, eh?
Eh, niente, allora me la saluti.
No, anzi, no, non me la saluti, hai ragione.
Dimmi, Rocco.
Daniele.
Sì?
Che cosa è successo con quel ragazzo?
Niente, perché?
No, perché vi ho visto un po' agitati, non so, è successo qualcosa locale.
Vieni con me.
Tu mi ami.
Non ci sente nessuno.
Ma che razza di domanda è?
Rispondi e basta, mi ami sì o no?
è stata più che rovente.
Che ascolti?
Nessuna vita umana da salvare?
No, oggi no.
Allora me lo dici che ascolti?
Se proprio ci tiene.
Un po' troppo heavy metal per me.
Però conoscevo una persona che adorava questa musica.
Perché parla il passato?
È morta questa persona?
No, ha cambiato donna.
E lei che ha fatto?
Io ho buttato tutti i suoi cd dalla finestra e poi ho fatto quello che si fa di solito.
Ci si dispera, si piange, non si mangia, non si dorme e si è sempre incazzati.
Ha parlato con mia madre, vero?
E lei che l'ha detto di Roberto?
Senti, Deborah, non è che ci vuole un genio o mi vuoi dire che Robby è il nome del tuo cane?
E lei come l'ha presa la storia del tatuaggio?
Perché gliel'ha detto, vero?
Eh, ti pareva.
Deborah, tua madre è molto preoccupata.
Dice che non mangi, sei magra, che vomiti di nascosto.
Senti, io non sono anoressica.
È mia madre che è fissata.
Se io non mi ingozzo, dice che digiuno.
E poi non vomito apposta.
Deborah.
Senti, ti voglio credere.
Però facciamo delle analisi, così vediamo come stanno le cose.
Erano tutte balle, vero?
L'uomo che l'ha lasciata, i cd giù dalla finestra.
Io non dico mai balle.
E poi non ti ho mai detto che ero un uomo.
Figo.
Come si sente adesso, signora?
Ma serve a qualcosa ripeterle che sto bene?
Tanto da qui non mi lasciate andare.
Lei ha fatto tutto quello che poteva.
Ora lasci fare la polizia, vedrà che la ritroveranno il suo figlio.
Io me lo sentirò.
Non dovevo lasciarla partire, colpa mia.
Dovevo fidarmi del mio istinto, ecco.
No, ma quello che è successo a Giovanna poteva capitare ad uno qualunque dei suoi compagni.
No, loro sarebbero riusciti a tornare a casa.
Lei ha figli.
Allora non mi può capire.
Quando sono rimasta incinta mi sentivo...
Mi sentivo forte, mi sentivo invincibile, non mi importava di niente, né della mia famiglia che non era d'accordo, né del marito che non avevo.
E poi mi è nata una bambina, Dawn.
Mi è crollato il mondo addosso, ma io l'ho amata, l'ho amata ancora di più.
E la amo.
Io ho bisogno di Giovanna, Giovanna.
lei ha bisogno di me ma prego mi faccia andare via io che se ci faccio qua no signora mi lascia andare io non posso stare qui mi capisco adesso resti calma no no basta qui calma signora no no signora respiri respiri profondamente calma calma calma dottoressa Gandini venga subito Giulia prepara un nitro derivato un dolore qua
Signora, ha una crisi ischemica.
Stia giù e non si agiti.
Prego.
Dottoressa, non mi lasci morire.
Sì, sì, è come diceva lei, infarto anteriore.
Il suo cardiogeno è di mappolunare acuta, abbiamo intubarla.
Giulia, dopamina 6 gamma pro chilo minuto e dopotamina 8 gamma pro chilo minuto.
Avvertiamo dinamica per una coronalografia urgente.
Sì.
Sbrigati, Ettore!
Intanto so che vuoi raccontarlo a qualcuno, dai.
Magari a Terry no, però a me puoi dirlo.
Sai che non ti facevo così aperto?
È strano anche per me.
Ma strano cosa?
Che ti sei innamorata di una donna?
A me capita spesso.
Anzi, una l'ho anche sposata.
Sai che battutone?
Non è una battuta.
Purtroppo è vera.
Lo sai che io non mi sono mai sentita così?
Così come?
Così, tutta... A me capita spesso di sentirmi... Anzi... Sarà che non faccio che pensare a lei?
E la cosa più incredibile è che... Che lei mi fa sentire davvero importante.
Beh, è bello questo.
Stasera... Mi vuole portare a teatro con i suoi amici e io... Non so neanche come vestirmi.
Quello è un problema.
Oddio Rocco, ti prego aiutami.
Che posso farti?
Non lo so, trova una soluzione.
Prendi qualcosa.
Cioè, io non voglio che si vergogni di me, capito?
No, però...
Disturbo?
No, ci mancherebbe.
State parlando delle analisi di Deborah, no?
Sì, sì, infatti, le analisi di Deborah.
Vero?
Le analisi, sì.
Che stavate facendo voi due?
No, niente di peccaminoso, ci mancherebbe.
Anzi, a me poi, tra l'altro, piace... Cosa?
No, no, per dire, ci vediamo magari in pausa?
Sì.
Scusi, vado...
La cosa tra noi due.
Ti ho aperto che sono molto gelosa.
Di Rocco?
Ma dai.
Anche di Rocco.
Dai, ci sono le analisi di Deborah.
Dai, Marina, ci vuoi vedere qualcosa?
Eh beh.
Tanto dopo ci vediamo dopo.
Qualcosa non va?
Mi sa di sì.
Tanto non me ne frega niente.
Toglimi il motorino, chiudimi pure in casa.
Io il tatuaggio non me lo levo.
Amore, di quello parliamo dopo.
Ora c'è qualcosa di più importante.
Dobbiamo parlare dei tuoi problemi alimentari.
Ma la volete smettere?
Io non sono ne anoressica e tanto meno bulimica.
È mia madre che non ha mai cucinato in vita sua.
È vero, non sei anoressica.
Hai la celiachia.
Cosa?
Non ti preoccupare, non è una malattia mortale.
Sei allergica al glutine e quindi ti senti male ogni volta che mangi un alimento che lo contiene.
Tesoro.
Dovrei solo fare attenzione a quello che mangi, vero dottoressa?
Ma sì, certo.
Ti do una lista di cose che non puoi mangiare.
Il pane, la pasta, la pizza e poi... Mi sta scherzando?
Io ci vivo di pizza.
Ma la puoi mangiare lo stesso, basta che sia fatta con una farina speciale.
Io l'ho assaggiata, non è malissimo.
Insomma, tua mamma non ti ha mai cucinato.
Vabbè, guarda, nemmeno la mia.
Ti prometto che imparerò a cucinare.
Ma perché non mi hai detto che non ti sentivi bene?
Mamma, non è solo un mal di pancia, è che in questo periodo mi va tutto storto.
E' proprio quando tutto va storto che servono le mamme.
Me lo fai vedere questo tatuaggio?
Se proprio ci tieni.
Robi.
Vabbè, poteva andare peggio.
Poteva chiamarsi Anton Giulio Maria, tutto attaccato.
Vi lascio.
Fortuna che almeno la crisi è passata.
Non sarò tranquilla finché non li prendo in conoscenza.
Io vado.
Ragazzina?
Ti senti bene?
Amore.
Valerio.
Non ti farà male tutta questa roba cassata?
Dopo che mi hai fatto aspettare per ore mi rompi pure su quello che bevo?
Dario, continui con questo atteggiamento.
Ringrazio che non ti ho ancora messo in punizione dopo che sei andato dalla scuola.
La scuola non è tutto nella vita.
Basta la voce.
È Mauro che ti mette in testa queste cose, no?
No, sei tu che mi metti in testa queste cose.
Mi dici che la famiglia è importante, che mi devo fidare di te.
E poi mi dici di voltare la spalla a mio fratello.
Basta la voce, non ce li ho quei soldi.
Non ce li hai per lui quei soldi, vuoi dire?
Ma come posso fidarmi di uno che mi viene a chiedere i soldi per comprare il motorino per fare il pony express da un momento all'altro?
Tu non ti fidi perché lui è andato in galera.
E tutti quei bei discorsi, cambiare lo stile di vita, dare un'altra opportunità.
Parole, belle parole.
Non ci credi neanche tu, dottore.
Riccardo, Riccardo, abbiamo recuperato Giovanna del Stasio.
Ci vediamo a casa, Dario, eh?
Coma iperglicemico.
Risponde agli stimoli dolorosi.
Parametri emodinamici stabili.
Abbiamo cercato di dosare una glicemia con stick periferico, ma il valore è fuori scala.
È da molto che ha perso conoscenza.
Non lo sappiamo.
Era già priva di sensi quando l'abbiamo trovata.
Ci abbiamo i soffreddetti di qua adesso.
No, dovrebbe essere sua, la prima stretta fra le mani.
La madre è ancora qui?
Sì.
Guidi, vieni con me, dai.
Box 1.
Ester!
Che c'è?
Teresa è una miniera d'oro, eh?
Ma che hai fatto?
Gliel'hai rubata?
No, è proprio proletaria.
Non fare la moralista e sfoglia.
Vieni con me.
Dove?
Abbiamo fatto un'infusione di fisiologica associata a cloro di potassio?
Sì.
Come va?
Glicemia 450.
Fantastico.
Iniziamo con 20 unità di insulina rapida in vena.
E quindi ci facciamo anche del bicarbonato di sodio, eh, Guidi?
Bicarbonato?
Bicarbonato di sodio, sì.
C'è l'eco qua dentro.
In quali casi è necessaria la somministrazione per via endovena?
Nei casi laddove è presente un'acidosi marcata, ma le analisi... Le analisi non ci sono e non possiamo aspettarle.
L'acidosi metabolica si accompagna sempre con una crisi perglicemica.
Procedi lo stesso.
Scusa, ma adoro le domande tra bocchetto, lo sai, no?
Grazie.
Ehi, signorina.
Ehi.
Lo sai dove siamo?
No?
Siamo in un ospedale.
E un sorriso adesso me lo fai?
No?
Neanche piccolo piccolo?
Eccolo, l'ho visto.
Che legge sul monitor, Guidi?
Parametri emodinamici stabili nella norma.
La glicemia sta lentamente tornando a valori più accettabili, 180.
Bene, abbiamo ripreso la patica a pelli.
Fatemi sapere più tardi.
Professore, professore.
Sì?
Se ha un minuto vorrei parlarle.
Sì, certo.
Tra poco avrò finito pure la pausa sindacale e non ho neanche mangiato.
Insomma, dopo anni di lotta, di battaglie sindacali, mi ritrovo qua con te chiuso dentro in un bagno a farti la consulente d'immagine, figurati.
Ma tu l'hai capita la tragedia o no?
Certo che l'ho capita.
E infatti questo è per te.
Che cos'è?
Leggi, ti può servire.
drammaturgo, regista e attore teatrale inglese.
Le sue pièces sono considerate capolavori del teatro dell'assurdo.
Come?
Questa sera prima di andare a teatro tu sei fuori con i suoi amici, butti lì due date e questi li stendi, ok?
Dici?
Certo.
No, sei stato carino, eh.
Però non basta.
Poi bisogna pensare ai vestiti.
Sì, ma guarda che non è così importante.
Mia madre diceva
L'importante non è il capo che indossi, ma è come lo indossi, il portamento.
Vabbè.
Appunto, ancora peggio.
Guarda, se va come deve andare, mi pagherai una colazione da Tiffany magari.
Ti ho sempre amato.
Però potrei fare lo stilista.
Che gnocca, oh.
Quando ti mettono a laurea?
Ma io credo che in un paio di giorni sarà fuori, poi c'è da aspettare il risultato della biopsia.
Non è solo per parlare di laurea che mi hai convocato, vero?
No.
Daniele Guidi ha deciso di abbandonare la specialità.
Non sembri sorpreso.
Perché dovrei esserlo?
Lui cosa ti ha detto?
Ma non mi ha dato molte spiegazioni, ragioni personali.
Ora, è legittimo che uno possa cambiare idea, per carità.
Però tu, che mi dici?
Dico che siamo alle solite.
Il suo tutto è la Gandini, ma come al solito pensi che la colpa sia mia?
Sì?
Oh, ecco la dottoressa Gandini.
Io vi lascio così potete parlare tranquillamente.
Siamo a scuola?
Sì.
Pare di sì.
Di che cosa dobbiamo parlare?
Stanco, molto stanco, addirittura stremato.
Non hai visto che l'ospedale è pieno di adolescenti che sembra di essere la ricreazione del liceo?
Mio figlio penda le labbra del fratello che non avanza di galera.
Sergio è convinto che Daniele Guidi se ne vada perché io lo prendo a calci in culo.
Mentre sappiamo tutti benissimo che non è così perché sei innamorato di una donna crudele.
Perché se ne va?
Noto con piacere che hai ascoltato a me l'ultima frase.
Sì, non lo sapevi?
Senti, finiscila con quell'area da superiore.
Se devi dire una cosa, dille e basta.
Ok, quel ragazzo un po' di talento ce l'ha.
Ma perché gli vuole venire alla carriera?
Io?
Ma se non ho fatto altro che incoraggiarla a studiare.
Anatomia però.
Per me questa discussione finisce qui.
E tutti vogliamo giocare a carte scoperte o no?
Ok.
Allora, prima di tutto non accetto paternali da te.
E non permetterti di dirmi quello che devo fare.
Proprio tu che rendi la vita impossibile a tutti qua dentro.
Sei pieno di te.
Non ti fidi di nessuno, non ascolti nessuno.
Né Mauro, né Dario.
E poi sei geloso?
Sì, sì, sei geloso di me, di tutti, del pronto soccorso perché questa è roba tua, no?
Che quindi se ne va ti fa proprio ingazzare i candini, eh?
Ti piace stare su quel piedistallo, eh?
A giudicare, a guardare le persone che si sbattono per la tua approvazione.
Ma lo sai che c'è?
Che le persone si stancano e vaffanculo!
Pure un po' volgare, eh?
Sapevo che ti avrei trovato qui.
Che cos'è questa storia che vuoi lasciare?
Per farmi credere che ti sorprenda?
Certo.
Tu non sei stupido.
E se fai una cosa stupida mi sorprendi.
Se te ne fregassi qualcosa di me non ti sorprenderesti affatto.
Che cosa dovrei fare secondo te?
Venire qua tutti i giorni e fare finta di niente?
Non puoi giocarti il tuo futuro per me.
Pensavi davvero che potevamo avere una vita insieme?
Dimmelo tu.
Non puoi lasciare la tua professione perché io non ti ho detto ti amo.
Potresti diventare un ottimo medico, ti ci stavi appassionando.
Non farei cazzate.
E quindi io per te sono stato solo un divertimento.
Grazie per la sincerità.
Ce lo sa.
Magari un giorno mi stufo della vita dei locali e ricomincio a fare il medico.
Ma no, ricomincio da te.
Cazzo, l'ho lasciata a casa.
Adesso cosa portiamo in udienza al posto della pratica catastale?
Dai, ci impiego un attimo, vado a casa a prenderla.
In macchina, col traffico che c'è ci metti almeno due ore e l'udienza è tra mezz'ora.
Prendi tempo, inventati qualcosa.
Senti, inventati qualcosa.
Vai in moto, va.
Grazie.
A dopo.
Sì, sì, lo so.
Lo so che non mi ha sposato per i miei doti culinari.
Ma almeno una cenetta per il primo anniversario.
Ho anche comprato delle candele profumate per fare un po' di atmosfera.
Mi manca solo il suo vino preferito.
E diavolo, ci sta questa enoteca?
Sì, sempre dritto.
Sì, sì, sì, ci sono.
È il posto che mi indicalo tu.
Ah, eccolo.
Sì, sì, sì.
Ok.
Ecco, qui all'incrocio e giro a sinistra.
Come a destra.
Un trapianto.
Lo so, sembra una cosa enorme, ma tu non ti devi preoccupare Sarai seguito dai medici migliori Noi ti portiamo anche in un'altra città se è necessario Le tecniche si sono molto volute, vero dottore?
E tu sei sempre stato forte Ecco cos'erano quei sintomi Tu ti sei accorto di qualcosa?
Io pensavo fosse il cloro della piscina a darmi quei pruriti E poi le fitte e la nausea Ma succede quando ti alleni tanto e io non potevo fermarmi C'erano i campionati
Fa ravi, lo so, ma rimpiangere per quello che poteva essere non ha proprio senso.
Quello che conta è quello che si può fare adesso.
Tagliarmi il fegato e mettermi in cuore di qualcun altro.
Tu guarirai, Lorenzo, te lo posso assicurare.
Papà, piantala, c'è gente che aspetta anni prima di un trapianto.
Ma il tuo caso è diverso, amore.
Tu sei in cima alla lista, vero, dottore?
Perché sono grave, vero?
Morirò.
Smettila, non devi neanche pensarlo.
Stai tranquillo, ce la farai.
È assurdo.
Io devo aspettarmi che qualcuno muoia per star bene io.
Stia qui tranquilla.
Dopo mi spiegherà tutto.
C'è qui l'ambulanza.
Stia tranquilla.
Il polso è debolissimo.
Respira appena.
Bisogna cogliere il casco.
Dai.
Dai, dai.
Maurizio.
È mio marito.
No, no, no.
Tutto benissimo.
Ecco.
Ma tu lo sai chi sei diventata il personaggio del giorno qui?
A tutti che ti cercavano.
Giovanna lì qua, Giovanna di là.
E io le chiamavo, erano loro che non mi sentivano.
E questa?
È un regalo, l'ho preso io per la mia mamma.
Bella.
Come andiamo qua?
Bene, glicemia 120 e pressione polso nella norma.
Dio, chiamare mia mamma si preoccupa se non mi vede.
Però mi ha rubato anche il cellulare.
No, non ti preoccupare per il cellulare, l'abbiamo ritrovato.
E poi la tua mamma è qui nel pronto soccorso.
È rimasta tutto il tempo ad aspettarti.
Posso andare da lei?
Adesso è meglio se riposi un po', eh?
E poi la tua mamma sta dormendo.
Lo sai che era molto molto stanca?
Non lo disturbo, promesso.
Eccoci arrivate.
Vedi che stanza strana?
Con tutti questi tubi, queste macchine.
Non devi aver paura, però.
Ci servono per far stare tranquilla la mamma.
Vedi come dorme bene.
Sei come la neve, amore.
Ma poi, quando apri gli occhi sei più bella, ma quando c'è il sole ti riempi di sempre di più, sei ancora più brillante.
Mia bambina.
Hola, mia bambina.
Ma come stai?
Bene.
Sì.
E qui?
E qui cosa?
Un piccino.
Hai avuto paura?
No.
No?
No, è bravissima.
Cos'è?
Cos'è la nuova?
Grazie.
C'è bellissima.
Buongiorno Teresa.
Buongiorno.
Oh Francesco.
Sai dove Giulia?
Era qui un attimo fa, credo sia in pausa.
Posso provare a cercarla dentro?
Perfetto.
L'ho affrontata, bisogna portarla al paziente.
Va bene?
Va bene.
Cosa abbiamo?
Maschio, 30 anni, stato comatoso per trauma cranico, probabile lesione della teca cranica.
Nessuna risposta agli stimoli dolorosi.
Otorragia bilaterale, crisi respiratoria, pressione 60 su 40.
Praticarli.
Adesso vai a preparare subito atropina, endovina, un milligrammo e noradrenalina.
Dottore Sacandini!
Qualcuno mi spiega cosa sta succedendo?
Che cosa vi ho capito?
Che cosa mi dovete fare?
Perché l'ho portata di là?
C'entrano qui, la vengono.
In buone mani.
Io voglio andare da lui.
Lasciatemi andare da lui.
No, no, no.
Ti tirano i punti?
Un pochino.
Ma quanto mi hanno tenuto sotto i ferri.
Ho perso la cognizione del tempo.
Non troppo.
Nicola...
Ma che c'è?
Hai già i risultati della biopsia?
Ti trovo presto, no?
Lo sai.
Allora cos'hai?
Non riesci neanche a guardarmi in faccia.
L'orecchino?
Sì.
Hai chiamato Valerio mentre ti risvegliavi.
C'ero io di fianco a te.
Ma tu mi hai confuso con Valerio.
si dicono delle cose strane.
Lo so.
Io voglio solo capire che ci sta succedendo tutto qui.
Sarà stato un sogno.
Non ti puoi attaccare a una cosa così stupida.
Io voglio essere felice e voglio esserlo con te.
Quando sei pronta dimilo.
L'emorragia cerebrale è estesa in entrambi gli emisferi e i ventricoli cerebrali.
Usiamo il protocollo dell'ipotermia.
Sarebbe inutile, l'arte cerebrale media è ceduta.
Che facciamo?
Non ci resta che avviare la procedura per morte cerebrale e supportare i parametri vitali per le prossime sei ore.
Dobbiamo parlare con la moglie.
Ci voglio parlare prima io.
Tu aspettami, sarà meglio.
Ho appena visto quanto può essere potente l'amore.
Ah sì?
E ho bisogno di abbracciarti.
Non mi pare sia cambiato nulla dall'ultima volta che ci siamo visti qua dentro.
Perciò...
Hai permesso?
Francesco!
Francesco, aspettami, aspettami!
Ti prego, ti posso spiegare?
Non ho tempo per le tue spiegazioni.
Ero venuto a dirti che parto.
Come parti?
Torno in Messico.
Ho il volo stasera.
Così, ma cosa dici?
Aspetta!
Sì.
Emma, sono papà.
Come stai?
Ti va di richiamarmi?
Venga con me, andiamo a parlare un po' più tranquillo.
Vuoi sedersi?
Il morito ha subito un forte trauma.
Che ha causato...
Una rottura dell'arteria cerebrale media.
Non mi interessa.
Si salverà.
Purtroppo l'emorragia si è stesa in entrambi i miei miseri del cervello.
Si riprenderà molto presto.
Come si chiama la tua fidanzata?
Non ce l'ho più.
Il risultato degli esami.
L'emoglobina è salita a 13 e il valore ematico è buono.
Ormai è stabile.
Possiamo portarlo in reparto.
Ci sono le infermiere molto carine lì, sai.
Anche gli europei c'erano.
Vorrei poterti dire che tornerai ad allenarti, che riprenderai da dove hai lasciato.
Ma tu lo sai meglio di me, gli sforzi che ci vogliono per l'agonismo.
C'è gente che ha lasciato per molto meno.
E non mi illudo se è questo che vuole dire.
Guarda, ti potrei dire tante cose, ma sarebbero soltanto frasi fatte.
Lo scoprirai strada facendo le vittorie che ti puoi ancora prendere nella vita.
Mi chiamiamo appena ci danno l'ok del reparto.
Grazie.
A dopo.
Ciao, Lorenzo.
Avevi ragione, sai?
Ti ho credito perché ero geloso della tua relazione con Laura.
E facevo bene ad esserlo.
Comunque io non mi faccio da parte.
Non c'è proprio più niente da fare.
Lo stiamo tenendo sotto osservazione, ma nonostante le ripetute stimolazioni, l'elettroencefalogramma non segnala alcuna ripresa dell'attività cerebrale.
È morto?
Generalmente è già morto.
So che è un momento terribile per lei, ma noi siamo medici.
Siamo tenuti a chiederglielo.
Suo marito ha mai espresso la volontà di donare i propri organi?
C'è un consenso scritto.
Ne avete mai parlato?
Avete mai affrontato l'argomento?
Perché me lo chiede?
Perché vorremmo che prendesse seriamente in considerazione questa ipotesi, signora.
No.
Lasciatemi andare da mio marito.
Signora, vederlo non aiuterà a decidere, mi creda.
Portatemi da lui.
No.
Venga, signora.
Sì, dottoressa, esattamente come mi ha detto lei.
Va bene.
Gliela faccio consegnare appena possibile.
D'accordo.
Dottor Santamaria, è arrivato questo per lei.
Chi l'ha portato?
Ah, un corriere, però sono sicura che questo ci svelerà il mistero, no?
Teresa.
Che simpatico.
Dottoressa, senta, questo è quello che mi aveva chiesto, guardi.
Va bene.
Teresa, mi puoi coprire per mezz'ora?
Certo, sì, ma è successo qualcosa?
No, no, no, niente di che.
Puoi ti spiego?
Sì, sì.
Ok, grazie.
Una Babilonia, oggi, una Babilonia, veramente.
Questa cartellina che cosa ci fa qua?
E lo so, ma io ti ho chiesto di prepararla.
Ho capito, la faccio io.
Come fate a dire che è morto se il suo cuore batte ancora?
Sono le macchine a fare il lavoro del cuore.
A dire le funzioni sui organi vitali.
È solo per questo che lo tenete in vita?
Per i suoi organi?
I suoi organi potrebbero salvare altre vite.
Ma come fate?
Con quale coraggio mi chiedete una cosa del genere?
È mio marito.
Lo capite?
Io lo amo.
Io voglio vivere con lui.
Voglio vederlo accanto a me e voglio sentirlo respirare.
Se fossi lei, prenderei a calciapugno uno che viene a parlarmi di spianto d'oro in un momento come questo.
Se puoi aiutarla a sentirsi meglio, lo faccio.
Davvero lo faccio.
Io voglio lui.
Voglio che torni a casa questa sera, come tutte le sere.
E che se tormenti accanto a me, che mi accaresti.
Purtroppo questo non è più possibile.
La vita di suo marito non dipende più da lei.
Ma quella di chi potrebbe ricevere i suoi organi, sì.
Non ce la faccio.
Non c'è molto tempo.
Potrebbe sovraggiungere la crisi cardiaca e a quel punto sarebbe davvero troppo tardi.
Mi lasci sola?
Grazie a tutti.
Oh, mi scusi dottore, non l'avevo vista.
E chissà, questa giornata...
Si tratta bene il dottor Santamaria, eh?
Io il cash mi rimino coi saldi, posso permettermelo.
È un regalo, Ettore.
Di una donna, scommetto.
Me l'ha regalato Carola?
Per forza, figuriamoci.
Cos'è che gli farà mai il dottor Santamaria alle donne, eh?
Mi scusi.
Glielo ho chiesto per invidia e non per altro.
C'è poco da invidiare, Ettore.
Certo.
E sai perché?
No.
Perché il dottor Santamaria con le donne combina solo guai.
Buona giornata.
Altrettanto, arrivederci.
Tanto Maglione se l'ha tenuto.
E pure di Caspi.
Ah, dottor Guidi, il primario la sta cercando.
Dottor Guidi?
Daniele?
Daniele, mi hai sentito?
Poi dicono che il mondo va scatafascio.
Ti credo io.
Basterebbe avere soltanto un po' di buona educazione, mica troppo.
Vorrei sapere chi è il gene che ha scambiato l'analisi della signora con la diverticolite con il paziente del letto 3.
Non è colpa mia, se giù in laboratorio danno i numeri.
E poi con tutto il caos che c'è stato oggi è normale che siano andati un po' in tilt, no?
Avvertimi al telefono quando è quello giusto, grazie.
Va bene.
Ah, dottor Santamaria!
Valeria!
In sala da testa c'è la sua fidanzata.
Carlo!
Ciao!
Che ci fai qui?
Ma Teresa non ti ha avvertito?
No, è che sono io oggi che ho la testa per aria con tutto quello che è successo qui dentro.
Eh, lo so, l'ho sentito alla radio.
Eh... Volevo solo farti un saluto.
C'è tutto il mio maglione, eh?
Sì, è molto bello.
Io e te dobbiamo parlare.
Va bene.
Non qui, però.
Andiamo al bar, vieni.
Grazie.
Sei già in piedi?
Puoi non dire che non mantengo le promesse?
Grazie.
Si sono raccomandati tutti di salutarti, di abbracciarti, di baciarti.
A ogni angolo del pronto soccorso mi chiedevano di te.
E' andato tutto bene.
Perché sei così giù?
Te lo dico solo se mi prometti che non ti arrabbi.
C'entra Valerio, vero?
Senti, io lo so come la pensi.
Non importa quello che penso io.
Conta solamente quello che pensi tu.
Non lo so, non pensavo che potessimo essere ancora così vicini.
E con quello che ti è successo è naturale che si sia preoccupato per te.
Sì, ma non è quello che fa lui, Eva.
Sono io.
Quando ho saputo della malattia io mi sono sentita persa.
Potevo appoggiarmi a Nicola.
E invece... E invece in un momento così importante hai capito quello che volevi veramente.
Sì, ma quello dovevo dirlo io però.
Voglio rendere piena confessione.
Beh, le amiche servono anche a questo.
A facilitare le cose.
Comunque, se ti fa sentire meglio, dillo.
Perché io non l'ho detto a Nicola perché non volevo lui vicino a me.
Volevo Valerio.
Questa è la verità.
Lo so.
Non avevo dubbi.
Ti chiamo Valerio?
Stupida.
Ecco, la vita a volte ti costringe a fare delle scelte.
Ed io oggi ho fatto la mia.
Insomma, io e te ci conosciamo da quando eravamo piccoli.
Anzi, da quando tu eri piccola, perché eri più piccola di me quando ci siamo conosciuti.
Veramente lo sai, anche adesso, comunque.
Anche questo è vero.
E... Aspetta, ricominciamo da capo.
Oddio, ho perso il filo.
Stavo dicendo?
Dicevi che a un certo punto bisogna fare una scelta.
Ah, sì.
E...
Chiaramente le occasioni nella vita passano.
Bisogna prenderle subito, perché non è detto... Che ritornino.
Ecco.
Sai, quando noi due ci siamo rincontrati, mi sono stato bene.
Poi ci siamo frequentati.
Poi ti sei presentato con quella bomboniera e... Era solo uno scherzo, Valerio, quello.
Era uno scherzo.
Carla, vuoi sposarmi?
Perché?
Che vuol dire perché?
Ma perché così all'improvviso?
Insomma, per quanto bello sia questo maglione di cashmere, non credo che sia stato questo a farti questo effetto, no?
Scusami, cosa c'entra il maglione di cashmere adesso?
Ti ho appena chiesto di sposarmi, devi solo dire sì o no.
Voglio solo essere certa che tu lo faccia perché mi ami veramente.
E solo per questo.
Io ho deciso di cambiare la mia vita e voglio farlo con te.
Allora?
Sì, sì, sì, sì.
Voleva tutto questo tempo dire sì, scusa.
No.
Posso fare qualcosa?
Sei pronta?
Guarda che facciamo tardi per l'aperitivo.
Ma sai che stavo quasi pensando di non andare più, sono distrutta.
Sembrerei a Ebor.
Quella di Tiffany?
Sì.
Infatti l'ho fatta apposta.
Ma io non posso lasciarti a casa.
Dobbiamo uscire, ti devo far vedere a tutti, ti porto fuori.
No, dai.
Marina, guarda quei tacchi che mi hanno praticamente massacrato i piedi.
Poi ho talmente tanta lacca in testa che se il piccionevole è basso non ci resta attaccato.
Vuoi andare a casa?
Sì.
Davvero?
Magari mi fai anche un massaggino.
Certo che te lo faccio.
Che dolore.
Vuoi uscire così?
Perché no?
Sicuro?
Tanto mai.
Ah, sicuro?
Andiamo.
Sei il mio mamma.
grazie
grazie a tutti
Ci vediamo domani Teresa.
A domani dottoressa.
Ho deciso che voglio fidarmi di te.
Compra questo motorino e tieniti stretto al tuo lavoro perché da me non avrai nient'altro.
Hai fatto la cosa giusta dottore.
Quante bugie mi hai detto, dove ti ho trovato In quale maledetto giorno ti ho incontrato Lo sai che se ti guardo adesso non mi piaci Ridami le mie chiavi, dimentica i miei baci Non voglio più nemmeno toccare le coperte Dove ti sei sdraiato, dove ti senti forte
Sì, pronto.
Emma.
Domenica, sì, certo.
La tua faccia, la tua gelosia
Mentre brucia lenta questa sigaretta, sorrido, fingo e ti accompagno sulla porta.
Io nei tuoi occhi leggo scusa un'altra volta, poi la tua schiena si allontana quanto basta.
Così ti vedo andartene su queste scale, da questo astratto amore, da questo stesso male.
Cosa c'è da dire, cosa c'è da fare, siamo due cuori affetti dallo stesso male, non c'è niente da dire, niente più da fare.
Portati via, le tue valigie, il tuo sedere, tolgo il tuo caffè.