è difficile spiegare certe giornate amare lascia stare tanto ci potrai trovare qui con le nostre notti bianche ma non saremo stanche
Dai, anche al pronto soccorso ti hanno detto che sono solo dolori mestruali, no?
Ma ti hanno cercato di spiegarlo al dottore.
È un dolore diverso.
Senti, se fossi una ragazzina capirei, ma alla tua età dovresti esserti abituata, no?
Ti hanno dato le medicine?
E allora, dai, andiamo al lavoro, dai.
Non possiamo più far tardi.
Su, eh.
Fulvia!
Ehi, forza!
Per favore, il pronto soccorso avverti!
Subito!
Prim'ipera la ventesima settimana, ricoverata per gli aviper di tematiche.
I parametri ora sono regolari e la dottoressa Basile ha deciso per le dimissioni.
Ma non c'è la dottoressa Basile?
No, ho fatto la guardia di notte.
Stamattina aveva un appuntamento importante.
Paolo, ti devo parlare.
Sì.
Comincio il giro.
Roberta, tu vai in pronto soccorso.
Vengo con te.
No, vai al laboratorio e sollecita le risposte della 12.
Luca, vieni tu con me.
Permesso.
Sì.
Sai dove va questa mattina la tua dottoressa?
No, dovrei?
Io davvero non so come faccia, ma è riuscita ad avere un altro appuntamento con l'assessore.
Quello che fa la Basile nel suo tempo libero non è una cosa che mi riguarda.
E invece sì.
Scusami Paolo, vuoi o non vuoi avere l'acquisto di questo robot?
Ma il robot è praticamente già nostro, con il GAL abbiamo raccolto tutti i fondi necessari, è soltanto una questione di firme.
Hai detto bene, le firme, comprese quella della regione, che mi sta chiedendo ulteriori ragguagli sulle spese vive, il personale ha detto.
Insomma non siamo ancora arrivati alla fine e sinceramente io non vorrei avere brutte sorprese.
Anna, se tu ti sei convinta che il centro donne sia alternativo all'archeologia robotica, sei completamente fuori strada.
Le due cose viaggiano su binari paralleli.
E comunque siamo più importanti noi.
Bene.
Vedo che siamo d'accordo.
Ti va un caffè per parlare dei contratti della Homo Sorgere 3000?
Un attimo.
Pronto?
Sì, sono io il papà di Giulia Zampelli.
Ah...
Vabbè, arrivo, cerco di arrivare il prima possibile.
Grazie.
Scusa.
Che ore sono?
Quasi le nove.
Ma è tardissimo.
Ti capita spesso di svenire senza motivo?
Sì.
Sì?
Ma tu sei ancora qui, ma non hai fatto la notte?
Sì, poi c'è stata un'emergenza.
Io devo assolutamente capire perché sviene continuamente.
Eh, forse perché ha sette di emoglobina.
No, ecco perché, vedi.
Va bene, devi assolutamente trovarmi un letto in reparto, per favore.
Ma come faccio?
Siamo al completo, ma non c'è posto.
Gigliola, non era una domanda.
Eh, certo.
Tu stai tranquilla, perché lo sai che Gigliola non ti lascia mai sola.
Mi posso ricoverare, dottoressa?
Io ho solo delle mestruazioni un po' dolorose.
Tutto qua.
Non sono mestruazioni, è un'emorragia.
E dobbiamo assolutamente fermarla.
Io ora faccio entrare il tuo marito e poi ti ricovero.
Va bene?
Ehi.
Mi dispiace.
Tu vai, non c'è bisogno che stai qui Come stai?
Perché ti voglio ricoverare?
Non lo so Adesso mi fanno degli esami Ciao Ciao
Dottoressa Basile?
Non ci siamo più viste dalla cena di gala.
Si è divertita?
No.
Ho imparato un sacco di cose molto interessanti.
Buongiorno.
Mi raccomando, signora, non faccia sforzi.
Per una settimana almeno assoluto riposo.
Sono belli i sogni, dottore.
Tranquillo e fermo a casa mia.
E quando mai, sua moglie lo sa bene.
Non sono sposato, signora.
Che peccato, così giovane e carino.
Ma a tempo, non si preoccupi.
Signora Corsi, comandiamo?
Eccoci.
Cinque minuti che prepariamo il letto e poi è tutto vostro.
Che bisogno c'era di ricoverarsi senza neanche le doglie non lo so.
Lo sai che il tempo è scaduto, me l'ha detto il medico di venire qua.
Te le due fisse.
A posto.
Allora, si può accomodare, solo la ricoverata.
Eccolo, infermiera.
Daniela Notito, scusi il ritardo.
Ci ha chiamato il professor Zampelli per dirci che il letto era libero.
La mia moglie si è alzata leggermente la pressione.
Io avrei preferito restare a casa, ma mio marito ha insistito.
Allora, ho capito.
Voi state fermi qui, eh.
Fermi!
Non pensi che sia successo anche a me?
Buongiorno a tutti.
Mi dispiace molto per l'equivoco, ma mi sembra evidente che la signora non possa lasciare il letto, visto le sue condizioni.
Io ho il posto prenotato.
Sono una paziente del professor Zampelli.
Ma che vuol dire che in un ospedale si prenotano i letti?
Giulio, che succede?
Qui?
Daniele, Fabrizio, tutto a posto?
Veramente non direi.
Tu che ci fai qui?
Non hai fatto la notte?
È un'emergenza a fine turno.
Scusate un attimo, dottoressa, può venire un secondo?
Guarda che questa non è la tua clinica privata, sai?
E non è neanche il tuo magico centro donna dove tu puoi ricoverare chi ti pare quando ti pare.
Purtroppo lo so.
Oh, ciao.
Niente scuola oggi?
Mi hanno sospeso.
Ti avevo chiesto di aspettarmi in ufficio.
Non ho baciato nessuno e non sono una pericolosissima bulla.
No, semplicemente lei fa chiamate internazionali ad alta voce durante le lezioni.
Ma magari era una telefonata importante.
Ma stavi al telefono con mamma?
Secondo me mamma non era da sola.
Senti cucciolina, mamma è una donna libera e anche se fosse non ci sarebbe niente di male.
Scusatemi se mi intrometto, però sinceramente una sospensione per una telefonata a me sembra un po' eccessiva.
Infatti, la prof stavolta ha proprio debordato.
Che ha fatto la prof?
È debordato?
Ma che debordato, Giulia?
Bisogna seguire le regole, dai!
Dai, vatti a prendere qualcosa da mangiare al bar e poi andiamo a prendere tuo fratello.
Papà, ma anche te sei un uomo libero?
Amore mio, papà... Magari fosse libero, papà è molto occupato.
È occupato a occuparsi di te, di tuo fratello, di tutti i pazienti qua...
Vai al bar, adesso arrivo.
Comunque, per quanto riguarda la paziente, io sono certa che si tratti di una forma gravissima di endometriosi.
Dai, allora facciamo una cosa.
Io le faccio un'ecografia.
Se poi non è niente, io la ricovero in medicina.
Va bene, d'accordo?
Ho capito, ma dove mettiamo le altre due?
Vabbè, temporiggiamo.
Dai, stanno per partorire.
Stanno partorendo, andiamo.
Perché hai scritto parto cesareo, che non hai problemi?
Vi prego, non voglio soffrire neanche un secondo.
Vabbè, ma hai partorito altre volte già, no?
Due anni fa è andato tutto benissimo.
Mia nuora è capricciosa, diteglielo pure voi.
Non è andato tutto benissimo, ho sofferto come un cane per ore.
Tutte abbiamo sofferto.
Poi questa è femmina.
Fa meno male, vero dottoressa?
E ha avuto altre gravidanze, signora?
No, dottore, è solo una primipara attempata.
Non si preoccupi, andrà tutto bene.
Nel caso servisse... Ho avuto tutto il tempo per prepararmi, quindi non ci provate.
Voglio un parto naturale, meraviglioso.
E voglio subito allattare il mio bambino, lo scritto nero su bianco.
Tutto il contrario, come sempre.
Daniela, come andiamo?
Eccoti per fortuna.
È che mi perdevo il parto dell'anno.
Dai, andiamo dentro, vieni.
Se non le servo qui, dottoressa andrà in sala operatoria.
No, Francesca, dobbiamo fare una colposcopia.
Vuoi farla tu, per favore?
Mi piacerebbe, però devo andare a... Francesca, non so tu, ma quando io seguo un paziente, lascio tutto il resto fuori.
Sì, certo, dottoressa.
Per quanto riguarda la torre, non preoccuparti, perché non ho intenzione di fare nulla, almeno per il momento.
E soprattutto nulla contro di te.
La lascio nelle mani della dottoressa.
È brevissima.
No, no, io voglio l'anestesia.
Sì, sta arrivando la dottoressa e ti fa l'epidurale.
No, io non voglio l'epidurale, io voglio Cesare, voglio dormire, non voglio dormire niente.
Guarda che figura, povero figlio mio, che moglie che si è preso.
Signora, cortesemente dovrebbe uscire, qua ci pensiamo noi.
No, io non esco, figuriamoci se la lascio sola, è capace che vi convince.
Dai.
Signora, signora, devi uscire.
No, esca.
È già qui, dai.
Restira.
Come va qui?
No, no, no, no.
Ascoltami, ascoltami, ascoltami.
Non c'è bisogno dell'anestesia.
Davvero, credimi.
Io non voglio soffrire nemmeno un minuto.
Ma non soffrirai.
Tu basta che segui quello che dico.
Poi Monica è brevissima.
Manca poco, vero ragazze?
Manca poco, poco, poco, poco.
Eccola.
È andata, è andata, è andata.
Eccola lì.
Vedi, non c'è stato bisogno dell'anestesia.
Eh?
Eccola qua.
Abbracciala.
Brava.
Oh, che bello.
Cosa ti sei fatta sulla gamba?
Sono scivolata per strada.
Per strada?
Sì.
A dopo?
Pensa che Maria possa subire violenza domestica?
No, non penso.
Probabilmente quei tagli e graffi se li ha procurati da sola.
Sì, anche secondo me.
Potrebbe essere autolesionismo.
Poi guarda, vedi.
Nei primi mesi di gravidanza, tre milacce di aborto.
E secondo lei non sono state spontanee?
Beh, tutto tornerebbe.
Paura della maternità, senso di inadeguatezza, disistima alimentata dal ruolo oppressivo della suocera.
Bene, voi due avete un bel po' su cui lavorare, eh?
Forza!
Tesoro, quanto sei bello!
Guarda!
Sono loro i candidati migliori per l'adozione.
E tu che dici?
Carini, no?
Oh, devi essere contento per Nino.
Finalmente avrà una bellissima famiglia.
Forza un po'.
Certo.
Aspetta, adesso lo racconto.
L'amore della mamma.
Non vedo l'ora di portarlo a casa.
ciao Francesca ciao perché lo fai?
Scusa?
Dico, perché prendi in giro Giacomo?
Mi sa che ti stai facendo un film.
Può darsi, però mi piacerebbe avessi liato fine.
Beh, allora buona fortuna.
Per te Giacomo è solamente un diversivo.
Perché per te che cos'hai invece?
Il principe azzurro?
Mi piacerebbe.
Ma assomiglia, eh?
Se lo dici tu?
Certo che ti assomiglia, è uguale.
È stata brava Maria.
E che ci vuole?
Io ho partorito cinque figli e senza tante storie.
Allora, signori, tutti fuori per piacere.
I risultati della biopsia non sono ancora pronti, ma ho chiesto l'urgenza.
Comunque guarda, io sono assolutamente certa che si tratti di endometriosi.
Te ne hanno parlato mai?
Sì, anni fa un medico.
Avrei dovuto fare delle analisi, ma non mi hanno dato i permessi.
E le ferie le uso tutte per quando sto male.
Cioè, praticamente sempre.
Che lavoro fa, signora Corsi?
Io lavoro in fabbrica.
Lucido le fibbie delle borse.
Mentre mio marito è la goncia della pelle.
Lui è quasi dirigente.
Beh, chissà che cose belle fate.
Va bene, ci vediamo domani.
Mi raccomando, non stare troppo bene, se no questo letto ce lo portano via.
Ciao.
Grazie.
La Basile non si dà per vinta.
Io davvero non so come faccio.
Devi trovare una soluzione, Anna.
Sto pensando a una serie di ostacoli da opporre al suo progetto, anche burocratici.
Stabilisci delle priorità.
Prima cosa concludi l'acquisto del robot chirurgico.
E seconda, non deludermi un'altra volta.
Ma... Vai.
Oggi sono stremata.
Ho fatto il doppio turno e sono praticamente 36 ore che non dormo.
Ma non riesco a placare il cervello.
Penso, ma Monti dov'era la notte in cui la moglie si è suicidata?
Sì, però io te l'ho detto, Gio.
Devi parlare col professor Casiraghi.
No, no, Casiraghi no.
Allora, erano tutti e due i relatori.
Lui lo saprà per quanto tempo Monti si è assentato dal convegno, no?
Io di Casiraghi non mi fido.
Andrebbe subito a dirlo a Monti, capisci?
Perché gli uomini di potere camminano sempre in branco Sì, però scusa, secondo te perché Monti ha sempre mentito dichiarando di essere a Lilton mentre la moglie moriva, scusa?
È lì il punto, capisci?
Monti non ha mentito perché nessuno gliel'ha mai chiesto Perché avevano fretta di chiudere il caso come suicidio, è ovvio, no?
Sì, ecco, e fino ad oggi ci sono riusciti Ma domani vedremo perché la tua amica ha un asso nella manica, stai qui Ma che sei, madda?
Sandra, ma che rimorchi così?
No, Sandra, ti prego
Ciao!
Come stai?
Tutto bene.
Allora, Joe, lui è Fabio, il mio amico ispettore.
Te lo ricordi, sì?
Piacere, dottoressa.
Sì, dai, lui si era occupato del caso di Michela.
Ah, è il mio amico speciale.
Nel senso che mi dà tutte le anticipazioni quando succede qualcosa di importante in città.
Molto molto contenta di rincontrarti Fabio.
Molto felice io.
Davvero?
Guarda che bello che è!
Non ti sento Carmen, fermati un attimo e respira, va boh?
No, no, no, non posso uscire, come uscire in Calabria mo?
Non lo so, quando mi donano le ferie, ca... Come hai fatto un casino?
Senti, passami Giuseppe, c'è?
Che vuol dire che non ci potiamo dire nulla?
No, Carmen, non ti sento più.
Carmen!
Senti, fra, io non sono bravo con le parole.
Anzi, sono un disastro.
Però voglio farti una proposta.
Dimmi.
Devi restituire il prestito, no?
E io posso anticiparti quello che ti serve.
No, non se ne parla proprio.
Quelli ti perseguitano, giusto?
Tu in questo modo non sei tranquilla né al lavoro né con me.
Però non c'è niente di male a farsi aiutare, davvero.
No, Giacomo, grazie, però non mi sentirei tranquilla.
Mi sentirei in debito con te, capisci?
Non posso accettarlo.
Francesca, io in questo momento ti sto parlando solo da amico.
Sono loro?
Sì.
Aspettano il saldo domani.
Dai, digli che non ci sono problemi, dai.
Pronto?
Certo che rispetterò gli accordi.
Vengo domani da voi e saldiamo tutto.
Ecco, lo vedi come sei?
Come sono?
Tu mi manderai al manicomio, sai, sì?
Grazie, fino a posto io ti restituisco tutto.
Ora.
Che scemo che sei.
Lo so, sono in ritardo.
Scusatemi, anzi, non scusatemi perché avrei dovuto prevedere il traffico del venerdì.
Beh, questo puoi farlo domani perché oggi è giovedì.
Giovedì?
Oggi è giovedì?
Oggi è giovedì.
Ma davvero?
Eh già.
Io il giovedì vado a prendere mio figlio a scuola.
Porca miseria, me lo devo segnare.
Francesca, intanto patologie particolari, urgenti o difficili?
Sì, donna di 40 anni ricoverata con dismenorrea e forti dolori addominali.
Attualmente è sotto terapia antidolorifica.
Sì, ma la dismenorrea non è né particolare né urgente.
Sì, ma è difficile.
Guarda che la biopsia conferma la mia teoria.
E' endometriosi e anche molto grave.
Sì.
Infatti l'endometrio patologico, proprio di questa sindrome, è qui presente anche in zone lontane dall'utero, dove chiaramente non dovrebbe trovarsi.
Reni, intestino, legamenti epatici.
Eh sì, ma qui non possiamo trattarla con una terapia ormonale, qui bisogna fare un intervento.
Sì, sono d'accordo anch'io, però voglio iniziare con una terapia quella standard, anche perché lei, questa ragazza, Fulvia, vuole subito tornare al lavoro e quindi insomma inizierò così.
Eh va bene, teniamo la sottoservazione e poi vediamo come evolve.
Ok.
Paolo, mi presti la dottoressa Biondi per favore?
Sì, ma lei fa diagnosi, non fa confessione ai pazienti.
Vabbè, vi faccio un buon caffè, ma... Professore, sono arrivati.
Ma già sono arrivati?
Ma dovevano venire... Giovedì.
Infatti oggi è giovedì, devo prendere mio figlio a squadra.
Quindi è una cosa grave?
No, non è grave, però va curata bene.
È come un tumore o delle metastasi sparse.
No, no, assolutamente.
È la sua mucosa uterina che si trova in posti sbagliati del suo corpo.
E quindi quando tu hai il ciclo mestruale queste zone sanguinano molto di più.
Ecco perché hai quei dolori e soprattutto perché sei anemica.
Una cosa così strana.
Ma no, non è strana.
E non è neanche rara.
È molto, molto frequente.
Adriano, ti prego.
Da parte dei capi.
Di me non è vero, ti prego.
Ce lo dovevamo aspettare, no?
No.
Assenza oggi, assenza domani.
Quelli mica sono dei santi, no?
È successo qualcosa anche a te per colpa mia?
No.
Per adesso.
Cosa è successo?
Licenziata?
L'hanno avvertita un centinaio di volte.
Basta con le essenze ingiustificate, le malattie tutti i mesi.
E io appresso a lei.
Accompagnami qui, accompagnami là.
Per fortuna faccio degli straordinari, se no...
La signora non lo faceva certo per divertimento.
Lo so, ma non è facile far capire ai capi che viene recuperato ogni mese per delle banali mestruazioni, sa?
Ma non sono banali mestruazioni.
Questa è una malattia, una malattia vera.
Infatti la legge la considera invalidante.
E allora non la possono licenziare, no?
E che purtroppo possono licenziarla, perché la legge è recente e quindi non tutela le donne.
Però ci sono delle associazioni che se ne occupano.
Vabbè, invalido o no, adesso è disoccupato Caro assessore, questa firma sancisce la fine del medioevo e l'inizio del rinascimento per questo ospedale Grazie mille Ci deve essere, io sono sicurissima
Guarda.
Associazione Conteendo.
A tutela delle donne con endometriosi.
Direttrice?
Rossella Carboni.
La ricordo benissimo.
È stata una mia paziente tempo fa.
Stavo per perdere per un'anemia associata a una endometriosi grave.
Senti, prepara la terapia di supporto.
Io torno presto.
Senti come succhi, amore.
È fantastico.
Ma perché non li abbiamo fatti prima?
Ora voglio una squadra di calcio.
Beh, per il momento accontentiamoci di questo centravanti.
Basta, non si vuole attaccare.
Basta, lo vedete, no?
Ma tu neanche ci provi.
La vuoi far morire di fame?
Ah ma, lasciala sta.
Dai, amo, che ce la fai?
Maria, non ti devi preoccupare.
È normale che il latte non scenda all'inizio.
Se non scende lo aiutiamo noi, va bene?
Intanto io me la porto al nido così quando vuoi viene a riprovare, ok?
Ma ci deve riprovare subito?
Che storie sono queste?
Marcello, diglielo pure tu a tua moglie, no?
Ci riprova più tardi, vero amor?
Sì.
Senta signora, così non l'aiuta, eh?
Deve lasciare i suoi tempi.
Io me ne vado, queste cose non le capisco.
Allora.
Senti, ma è sempre così tua suocera?
Sì, ma lei c'ha ragione, sono io che non sono capace.
Ma che sei tu che non sei capace?
È normale che il latte venga dopo un po'.
Sì, ma il problema non è il latte, sono io.
Non sono stata brava neanche con Massimino, non lo so fare, basta, non lo so fare.
Vabbè, a dopo.
Riccomandiamo.
Salve.
Bene.
Daniela sei contenta che te ne torni a casa?
Sì, non vedo l'ora di inaugurare la sua cameretta.
Allora, prescrizione medica è importante per il padre.
Due volte al giorno, ore pasti, a stomaco vuoto, ripetere ad alta voce Daniela sei una mamma meravigliosa.
Effetti calmanti immediati sia sulla mamma che sul bambino.
Sarà fatto.
Grazie.
Ah, dottoressa.
Prego, venga.
Ma figuriamoci se non l'aiuto con la sua paziente.
Se non ci fosse stata lei, dottoressa, io non sarei qui.
Ce la siamo vista brutta.
Quanto tempo fa era?
Mi ha operato due anni fa, il 7 gennaio.
Faceva un freddo infernale.
Ma non si ricorda, dottoressa?
Il riscaldamento era in tilte e stavate tutti coi cappotti addosso.
Il 7 gennaio?
Sì.
Quindi scusa, il 9 gennaio tu eri ancora ricoverata?
Il 9 gennaio?
Oddio, oddio, non mi ricordo perché sono uscita quasi subito.
No, no, ascoltami, è impossibile che tu l'abbia dimenticato perché quella notte, il 9 gennaio, è successa una cosa gravissima.
Te la ricordi Michela?
Michela vive alla stanza accanto alla tua e si è buttata dal terrazzo.
Ti ricordi Michela?
Era la moglie del professor Monti.
Ah sì, certo!
Poveretta, me l'hanno detto, ma io non la conoscevo, non l'avevo mai vista prima.
Aspetta un attimo, vado a prendere il questionario.
Dottoressa, mi scusi, abbiamo un'emergenza in sala operatoria, deve venire subito.
Arrivo.
Eccoci, allora, senti Rossella, io so che vi conoscevate, per favore, ti prego, ti prego, fai uno sforzo, concentrati, io ho bisogno che tu ricordi.
Ah, ma non la conoscevo.
Ero stata appena operata, dottoressa.
Non mi ricordo.
Probabilmente quella notte ho dormito.
Eccolo, eccolo qua.
Allora, verrò io stessa a parlare con la sua paziente in ospedale.
Però se nel frattempo potesse fargli riempire il nostro questionario... Senti, ascoltami.
Io penso che quella notte il professor Monti sia venuto in ospedale per parlare con la moglie.
Io sono sicura di questo, ti prego, ma non ho le prove.
Io però non so niente.
Per favore, per favore, devi aiutarmi, devi aiutarmi, lo devi fare adesso.
Rossella, ti prego.
Non mi ricordo.
La Carboni ha mentito, io sono sicura.
E perché l'avrebbe fatto, secondo te?
Prova a indovinare perché.
Monti È l'unica spiegazione Io non lo so perché dovrebbe coprirlo Un motivo sicuramente ci sarà Che noi scopriremo Comunque Joe, allora il cerchio si sta chiudendo e io sono molto fiduciosa Poi tra l'altro Fabio sta cercando di capire se ci sono i presupposti per riaprire il caso Va bene, perfetto Ciao
Basta, devo andare adesso.
Dai, cinque minuti.
No, Giacomo.
Senti, mettiamo le cose in chiaro.
Io ti sono grata.
Te l'ho detto anche prima.
Però questo non vuol dire che... Vuol dire che non ti ho comprato con il prestito?
Io pensavo di averti in pugno, in realtà.
Tu sei così...
Non lo so, riesci sempre a rendere tutto leggero.
Discorso chiuso.
No, no, seriamente.
Io sto bene con te.
Ma?
Ma, a piccole dosi.
Senti, mi dispiace.
Se per te è un problema io lo capisco e possiamo rimanere amici come prima.
Non eravamo amici prima.
Vabbè, allora non amici come prima.
Ma... quanto piccole queste dosi?
Piccole così va bene?
Ivase, andiamo al nido e le dei tuoi il latte?
No, sono stanca.
Poi c'è l'infermiera, è più brava di me.
Facciamo una cosa, mettiti la vestaglia, ti porti in un posto.
Allora?
Dimmi, perché pensi sempre di non essere all'altezza?
Sono gli altri a dirtelo, vero?
Sapessi quante volte me l'hanno detto a me...
Non sai fare questo, non sai fare quello, Roberta non sei buona qua, non sei buona là.
Avevano ragione loro?
Secondo te?
Io sono qua a fare il medico.
Loro che stanno facendo?
Sono rimasti tutti in Calabria a vivacchiare.
Poi però quando stanno male vedi come mi chiamano per i consigli.
A me non chiede niente nessuno, neanche mio figlio.
Senti, ti porto un tè e poi continuiamo a parlare, va bene?
Signorina?
Signorina, scusi.
Dove sta andando?
Tutto bene?
Sì.
Dove è ricoverata?
Ginecologia.
Chi è il suo medico?
Sono io, sono io il suo medico.
Che succede?
Lei è una specializzanda.
Chi è il suo medico di riferimento?
La dottoressa Basile.
Bene.
Tieni Maria, che è successo?
E con la presente diffidiamo la dottoressa Basile di permettere ai suoi specializzandi di prendere iniziative pericolose per l'incolumità delle pazienti e lesive per l'immagine dell'ospedale.
La faccio recapitare la dottoressa.
E per conoscenza anche il professor Zampelli.
E all'ordine dei medici.
E anzi, faccia una cosa.
La mandi anche al nostro referente regione.
Subito.
La smetterà questa pazza di usare l'ospedale come se fosse il suo centro immaginario.
Ma non sarai sola, Fulvia.
Vedrai.
Alla fine avrai giustizia.
Sì, ma intanto mi hanno licenziato.
Meglio così.
Almeno avrai il tempo per curarti.
Poi nel frattempo i nostri avvocati si occuperanno del tuo caso.
Siamo tante, vedrai.
Se sarà necessario protesteremo davanti alla tua fabbrica.
Mio marito non sarà d'accordo.
E quando mai i mariti sono d'accordo con noi, no?
Poi però quando stanno male loro basta uno starnuto e tac, si mettono subito a letto.
Allora, questo è il nostro...
Il nostro volantino, grazie.
Guarda come dorme.
No no signora, le ho già detto prima per favore che il latte glielo deve dare la mamma, per cortesia.
Quella se la dorme invece di fare la mamma, dorme e piange, non sa fare altro.
Sei riuscita a farla parlare prima?
No, non reagisce, rifiuta la figlia, rifiuta tutto veramente.
Io e Luca stiamo ipotizzando una forma di depressione post-parto, se non peggio.
Sì, ma infatti anche l'autolesionismo durante la gravidanza, soprattutto con le minacce d'avorto.
Bene, parliamo dopo, signore.
Lasciatela stare, fa tutta scena per attirare l'attenzione di quel poveraggio di mio figlio.
Tanto, oggi ce ne andiamo a casa e cambia l'aria, o sì se cambia.
Ma scusi, chi è che gli ha detto che torna a casa oggi?
Il primario.
Lui sì che l'ha capito che Maria è solo una viziata.
Primario, eh?
Paolo.
Se sei arrabbiata con me per i turni stili io non c'entro niente.
Non puoi dimettere Maria, sta male.
Perché in terza giornata i parametri sono normali.
L'annunata è perfetta.
Non allatta, ma allatterà.
Non allatta perché è depressa?
Tu non puoi sottovalutare questa cosa.
Vabbè, falli fare una domanda per lo psicologo.
Sì, certo, lo psicologo.
Uno sconosciuto col quale non direbbe neanche una parola.
Dai, per favore, dobbiamo seguirla qua.
Gio, sai perfettamente che non possiamo tenere una donna sana ricoverata in ospedale con il problema di letti che abbiamo.
Dottoressa, venga, Maria sta male.
È morta!
Oddio, è morta!
Fuori, tutti fuori, forza.
Ha preso questa roba, l'ha portata al marito dell'altra paziente per i dolori.
Sono ben zodiazepine, quante ne ha prese?
Ma no, molte, erano quasi finite.
Lavanda gastrica, flebo.
Ragazzi, la barella io vedo dal marito.
Nulla di grave.
Lei però adesso la lascia sola con lui e con la bambina.
Mamma, vattene a casa.
Però la bambina la porto con me.
No, resta con noi.
Stia tranquilla, vada a casa.
Siamo veramente felici che finalmente Robosi sia diventato di proprietà del nostro ospedale.
Lo utilizzeremo nel modo migliore e vedrà che sarà orgoglioso della sua scelta.
Mi aspetto molto da voi, professore.
Grazie, assessore.
Abbiamo intenzione di diventare un polo d'eccellenza di tutta la regione.
In questi locali faremo formazione e aggiornamento, che nel caso della chirurgia robotica è in continua evoluzione.
Lei è consapevole che i costi per l'acquisto sono stati già alti.
Ora, se aggiornamenti e manutenzioni prevedono l'utilizzo di ulteriori fondi, io... Sì, ma come le ho già detto, assessore, abbiamo molti sponsor interessati a Nuovo Polo.
So che allo studio di fattibilità per questi locali c'è anche il centro donna.
Sì, questa è un'idea della dottoressa Basile, ancora in fase di studio, però comunque molto interessante.
Purtroppo con la dottoressa Basile ancora non ci siamo potuti incontrare.
Ce ne occuperemo noi al più presto, glielo garantisco.
Certo, come due anni fa, vero dottoressa?
Quando i vertici dell'ospedale hanno deciso di bloccare il centro donna.
Se non ricordo male le circostanze erano diverse all'epoca.
Già, ma adesso l'opinione pubblica sa perfettamente cos'è la violenza sulle donne.
Dove vengono picchiate?
In casa, sul lavoro, dove dovrebbero essere protette?
Sì, è vero.
La violenza domestica sta assumendo proporzioni spaventose.
Già, e noi qui siamo il primo centro d'accoglienza, vero dottoressa?
Noi le vediamo qui.
Le vediamo massacrate, le vediamo violentate, le vediamo picchiate.
Che cosa facciamo noi?
Cosa facciamo noi, dottor Zampelli?
Gli diamo due medicine e le mandiamo a casa.
Nella tana del lupo.
Senza riferimenti, senza aiuto.
Lei che ne pensa, professor Zampelli?
Io credo che l'idea della dottoressa Basile sia... Guarda, sono venuto a cercarti proprio per questo.
Una nostra paziente, appena dimessa, clinicamente a posto per noi, ha appena tentato il suicidio.
Tanto a noi che cosa ce ne frega, vero, dei suoi problemi psicologici?
Il progetto della dottoressa Basile è assolutamente condivisibile, infatti è sulla lista delle nostre priorità.
E mi raccomando la terapia ormonale, almeno per un mese.
Grazie.
Se non ci saranno miglioramenti faremo un intervento, ma adesso è troppo presto per pensarci.
Sì, Rossella mi ha spiegato tutto e in questi giorni andrò alle riunioni dell'associazione.
Brava.
Tuo marito?
Non c'è, non credo ci sarà più.
Ci hai messo tanto anche tu ad accettare la tua malattia e a capire che dovevi curarti.
Vedrai che lo farà anche lui.
Forse, altrimenti ce la farò anche da sola.
Ce la farai, ce la farai.
Grazie dottoressa, arrivederci.
Ciao.
Lo faccio per te e fai anche il muso.
Non sto facendo il muso, sono solo preoccupata.
Lo sai che lo sto facendo per te.
È illegale questa cosa.
Lo sapevi dall'inizio.
Zitta, smettila.
Zitta, non farti zitta.
Dimmi di stare zitta.
Entra, va'.
L'hai trovata?
Che facciamo?
Entriamo?
No, aspetta.
Aspetta.
no Sandra oggi non è proprio il giorno eh ti prego per favore ah Rossella
Sono ancora in tempo?
Sì, sì, certo, anzi.
È stato molto generoso con noi, sai?
Io l'associazione l'ho aperta grazie al professore.
Mi ha anche aiutato con la burocrazia.
Il professor Monti è un brav'uomo e ha sofferto tanto per la morte di sua moglie.
Ha anche cercato di starle accanto fino all'ultimo.
Ed è venuto lì anche quella sera?
Sì.
Michela aveva la stanza di fronte alla mia.
Quella sera ho sentito la sua voce molto alterata.
Litigava con un uomo che mi dava le spalle.
Lo accusava di non dare importanza a nulla e a nessuno ma solo ai propri interessi.
Ad un certo punto fece per andarsene ma lui si è girato e l'ha bloccata con molta violenza.
Era il professor Monti.
Poi li ho visti allontanarsi nel corridoio verso la terrazza.
Lui le parlava a sua dente cercando di calmarla
Il professore mi disse che poi la moglie si era addormentata e lui era andato via.
E ti ha detto di non dire a nessuno che l'avevi visto, vero?
Sì, ma perché si sentiva in colpa.
E se fosse rimasto, magari la moglie non si sarebbe ammazzata, no?
E che lui non aveva capito quanto lei stesse male.
Comunque io poi non ho più pensato a quella notte, fino a quando tu non mi sei venuta a cercare.
È finito un altro giorno.
Eh sì, un giorno che finisce con una nuova certezza.
La notte in cui Michela Monti è morta,
Il marito era con lei e non al convegno.
Ciao, aspettore.
Ciao, ciao.
No, dai, dai, che sono tutta sudata, ti prego.
Colazione pronta per voi.
Oddio, sei fantastico!
Grazie, lo so.
Grazie.
Laura, ho lavorato per voi in questi giorni.
Davvero?
Allora?
Esiste un fascicolo su Michela Monti.
Bene.
All'epoca il caso era stato archiviato in fretta, però oggi potremmo farlo riaprire.
E in che modo?
Se tu, Gio, vai dal magistrato e dichiari
che Sergio, nella notte in cui Michela si è suicidata, era con lei in ospedale, tutto lo scenario cambia.
Gio, Fabio ha ragione, adesso potresti chiamare a testimoniare sia la Carbone che il professor Casiraghi.
Guarda, facciamo una cosa, tu fai il poliziotto, tu fai la giornalista, fate il vostro lavoro e indagate, grazie.
Allora, io faccio il poliziotto e il poliziotto ti dice, dobbiamo far riaprire il caso, così la verità può venire a galla.
E io ti dico, tu mi dai il fascicolo e dopo vado dal magistrato.
No, ma vi rendete conto che Monti può insabbiare di nuovo tutto?
L'ha già fatto una volta!
Sì, Gio, però adesso abbiamo le testimonianze della Carboni e di Casiraghi, dai.
Ma Casiraghi, io non mi fido di Casiraghi.
Voi lo sai che i lupi fra di loro non si mordono.
La Carboni, lui può tranquillamente farla tacere, l'ha già fatto una volta.
La fa passare per pazza come ha fatto con me.
Ispettore, io voglio quel fascicolo.
Grazie.
Così.
Faccio una fragolina.
Amore.
Guarda un po' chi c'è.
Ciao, un stricciattolo.
Ciao, amore.
Guarda che Nino continua a preferire sempre il tuo pupazzo.
Ah sì?
Sì.
Sono felice.
Ho un brutto presentimento su Tirelli.
Non mi convincono.
Giacomo, lo renderanno felice, esattamente come è successo a te.
Stai tranquillo, amore.
Voglio che ne fossi sicuro.
Stai tranquillo, davvero.
Ciao, amore.
Ciao.
A dopo.
A dopo, Nino.
Andiamo, andiamo.
Aiutateci, per favore.
Certo signora, in buone mani.
Salvatemi, ti prego.
Viola Tosi, 28 anni, trentesima settimana circa.
Ha perso i sensi in seguito a una grave emorragia a causa traumatica.
Porta Nessa all'operatore e chiama Paolo.
Se come penso va fatto un cesareo d'urgenza.
Subito.
Signora, bene in accettazione.
Lei ha bisogno di aiuto.
No, voglio stare con lei.
Signora, stia tranquilla.
Della sua amica se ne occupa la dottoressa.
È un'ottima mamma.
Non è una mia amica.
È mia moglie.
Dottoressa, c'è battito.
No, aspetta, aspetta.
Sono due.
Sono due battiti.
Sono due femminucce.
Sì.
Cosa abbiamo?
Distacco della placenta e emorragia massiva.
Sono due feti.
Gravidanza avanzata.
Dai, prepariamoci al Cesare se no li perdiamo.
Francesca, un amogas e Roberta mi serve un po' di sangue.
Porta.
Corri al centro trasfusionale, prendi più sangue che puoi, tipo zero negativo.
Cercherò di sapere se ha qualche patologia.
Ah, Luca, dov'è l'amica della ragazza?
Non è l'amica, è la moglie.
Ah, è la moglie.
Meglio, ci sarà più utile.
Mi scusi, vado bene per il reparto di ginecologia?
Sì, è questo.
Grazie.
Prego.
Dove stiamo?
Oddio, dov'è?
Mi scusi, signora.
Anne.
Robè.
Che ci fai qua?
Dov'è Giuseppe?
Sta a casa.
Se sa che sono qua, mi ammazza.
Robè mi deve aiutare, io mi sono messa in un guaio.
Non ti posso aiutare perché c'è un'emergenza in sala operatoria.
Senti, fai una cosa, tu siediti qua dove trovi e aspettami, che poi ne parliamo dopo, va bene?
Va bene, Robè, ma non ti dimenticare però, eh.
Come ti sei ingrassata, Carmè?
Come ti chiami?
Alma.
Senti Alma, ascoltami, il primario sta facendo un cesareo.
Io però ho bisogno di tutte le notizie possibili per cercare di aiutare Viola.
Ha avuto problemi durante la gravidanza?
No, dopo l'inseminazione andava tutto bene.
Qui ho i risultati delle analisi prima e dopo la FIVET.
Le ho portate per precauzione.
Sono dovute andare in Spagna a fare l'intervento.
L'ovulo è di Alma, il seme di un donatore e Viola è solo la gestante.
RH positivo.
Meno male, abbiamo più sangue a disposizione.
Tocca a lei.
Facciamo una radiografia e poi blocchiamo il braccio con una fasciatura scicchissima.
Comunque è stata un'aggressione sotto la metropolitana.
Tre ragazzi.
Prima hanno molestato Alma e poi Viola è intervenuta e si sono ritrovate a terra colpite da calci e punga.
Che delinquenti.
Senti, stai tu con lei.
Se non riuscissimo a salvarla, Alma perderebbe la moglie e anche i figli.
Per la legge italiana lei non ha nessun diritto sulle bambine.
E anche se ha lo stesso DNA, andrebbero comunque in adozione.
Sì, lo so.
Hai tutto?
Dovrebbe essere sufficiente ma comunque ho chiesto di prepararne altro Robè!
Non ora Carmen Chi era quella donna?
Si chiama Carmen, ha la sfortuna di essere la moglie di mio fratello Mi sa che è un problema però eh Sì me ne occuperò dopo, adesso però pensiamo a Viola Sì certo Abbiamo già trasfuso una sacca ma ancora instabile Il distacco è dovuto ad un trauma addominale L'hanno presa a calci
Marito violento?
No, viola una moglie.
L'hanno picchiata tre bastardi a cui evidentemente non piace il loro amore.
Allora, Monica, abbiamo chiamato due neonatologi?
No.
Se l'emorogia non si arresta abbiamo pochissimo tempo per salvarli.
Vado io.
Paolo, Paolo, se lei muore... Giù.
La salviamo.
Queste due bambine cresceranno con le loro due mamme.
Ho dove stirmi.
Allora, Giacomo, visto io...
Questo è il modulo per la denuncia.
Se vuoi ci sediamo un attimo lì e lo compiliamo, va bene?
Ricordo benissimo le loro facce.
Quell'odio cieco.
Spero solo di non diventare come loro Perché dice così?
Perché se Viola non ce la fa Mi tolgono anche le bambine E allora cosa mi rimane solo?
L'odio
prendo il secondo togliamo la placenta via via via in terapia intensiva dai
L'emorazia non si ferma.
Dai, sbrighiamoci a chiudere.
Francesca, massaggio l'utero.
Emanuele, aumenta l'ossitocina.
Prepara quattro fiale di acido tranexamico.
Ho bisogno di un emogas.
Serve altro sangue.
Andate a prendere quattro sacchi di plasma e due di piastrina.
Vado io.
Giuseppe.
Mamma mia.
No Carmen, si è capitata un giorno sbagliato, devo correre di nuovo in centro della sfusionale Ti prego Robè, c'ho un problema, devi starmi a sentire Senti, fai una cosa, avvai a me ad aspettare a casa, tanto l'indirizzo sai dov'è, ora ti faccio portare le chiavi dalla caposana No Robè Ne parliamo stasera Robè, io non ci arrivo stasera Oddio mio, oddio, oddio, oddio, oddio, oddio Eccolo, l'ho trovata Aiuto Oh, è cominciata la pioggia
Vieni, vieni, che adesso ti trovo un bell'ombrello, ci mettiamo sotto la tettuglia, vedrai.
Oddio, oddio, oddio!
Carmen, piano, ma se strilli così al primo dolore, ma alla fine che fai?
Ui, ui, ui!
Respira, respira, stai tranquilla, l'hai fatto no il corso?
No, ma quando sto così lo struscio non l'ho più fatto, perché la gente al paese parla di amore!
Carmen, no, Monica intende il corso preparto, l'hai fatto il corso preparto?
Dottore, ma a casa mia neanche lo sanno che aspetto un bambino?
Andiamo bene.
Il battito è risalita?
Sì, ma va tenuta comunque sotto osservazione.
Il rischio sanguinamento è ancora alto.
Quindi non è ancora fuori pericolo?
No, ma le prossime 48 ore saranno decisive.
Ciao Roby.
Oi, ciao Sandy, sto scappando.
Stai staccando pure tu?
Sì, fra una mezz'oretta, però prima ti devo dire una cosa importante.
Sì, guarda, anche io ti devo dire una cosa.
Sandy, c'è Carmen a casa nostra, mia cognata.
Dice che non può tornare a casa, sennò mio fratello l'ammazza di botte.
Le solite sceneggiate della mia famiglia.
Gli ho detto che si può fermare da noi stanotte.
Ecco, non credo che dormirà da noi.
Dormirà qua stanotte.
Perché?
Che è successo?
No, niente di grave, tranquilla.
Però, Roby, tua cognata è venuta a Roma per partorire.
Ma che stai dicendo?
Quella è sterile.
Eh, se è sterile è miracolata, Robè.
È nato Roberto.
Tre chili e sei.
Stanno tutte e due molto bene.
Ma quindi onnera sono ingrassata?
No, mi sa di no.
Oh mio Dio, voglio vederlo.
Ecco, no, c'è un'altra cosa che ti dovevo dire, che diciamo che non è l'unica sorpresa.
che vuol dire?
bello di zia bello tu ciao ma voi siete sicuri che è questo no?
si beh mio fratello è niguru ma questo non può essere figlio suo eh così occhio e croce mi sa di no
Hai capito tu a Carmen, ha combinato.
Ci credo che non voleva tornare a casa.
Chi lo sente adesso a mio fratello?
Chi lo sente?
Ci vuoi dici tu, amore?
Ci vuoi dici tu a papà?
Io mi ero rassegnata all'idea di non avere figli, ma poi è arrivato Johnny.
Come questo Johnny?
Giuseppe l'ha salvato da quelli arrivati coi barconi e siccome è buono di cuore, pure si strilla e strepita, l'ha portato a casa a fare qualche lavoretto.
Un bello lavoretto già fatto, Gianni.
Oddio, Robè, mi pareva davvero attorno il bronzo di Riace.
E la carne è carne, che devo fare?
Eh, così è successo il fattaccio.
Sì, però pure tu, Carmen, niente precauzioni.
Ah, figurati, ma dopo vent'anni ci avevo messo una pietra sopra.
Ma come hai fatto a nasconderlo?
Cioè, nessuno se n'è accorto.
Ma perché a casa qualcuno parla e tutti pensavano che mi ero ingrassata.
Effettivamente.
Oddio, Robè, però mi bisogna dirglielo.
Perché Giuseppe sta salendo con tutta la famiglia.
Come sta salendo con tutta la famiglia?
Che vuol dire tutta la famiglia?
Eh sì, perché prima ho dovuto rispondere al telefono.
Gli ho detto che eri tu che tenevi un problema e che mi hai detto di salire per parlare.
Robè, che dovevo dire?
Vabbè, me la vedo io, però pure tu, Carmen, dai.
Ma guardalo questo.
Guardalo, questo è figlio mio!
Davvero Bertino, come la zia!
Benvenuto piccoletto!
Amore mio bello!
Che dolce!
È proprio un tesoro!
Beh, siete davvero fortunati!
Il bambino è un bambino davvero speciale!
Non vedo l'ora di portarla a casa!
Sì!
Ieri, amore.
Beh, è domani il grande giorno, no?
Sì.
Beh, allora, a domani.
A domani.
Arrivederci.
Eh?
Hai visto?
Hai visto che ti do?
Oddio, il fattore non corre.
Cittente, sono quasi brutta.
Perché fa la smorfiosa adesso?
Non è da te.
Voglio prendere un po' d'aria.
Andiamo a farci un giro?
Sì, vieni qua.
Che c'è?
Guarda lì.
Io?
E allora tu?
Ma chi sono questi signori?
Sono i futuri genitori di Nino.
E non ripetere che non esiste la coppia perfetta.
A me questo tutto sembra fuorché una polla.
Io no.
Non posso avere... Qua.
Poi glieli paghiamo.
Vedi?
Sì.
Dov'è?
Dico, ma sta per adottare un figlio?
Fortuna che le coppie vengano sottoposte a danni di testa prima di averli adottati per l'adozione.
Cosa voglio dire?
Ma perché lo sta facendo?
Voglio dire, chi li obbliga?
Non mi frega niente del perché, ma Nino non merita di avere due genitori in crisi.
Ci ha stato abbandonato una volta.
Giacomo.
Le gemelline sono fuori pericolo.
Sì.
Ora però bisogna pregare per Viola.
Per un buco legislativo le gemelline rischiano di rimanere senza genitori.
Certo, però queste ragazze potevano pensarci prima di fare l'inseminazione artificiale.
Lo sapevano che la legge non le avrebbe tutelate.
Sì, ma la voglia di dare e ricevere amore è più forte della legge.
Ma la voglia di dare e ricevere responsabilità?
I figli si crescono con la testa, mica solo col cuore.
Tu stai dicendo che una coppia gay non può avere una famiglia?
Non ho detto questo.
No, tu hai detto questo.
Assolutamente non ho detto questo.
Casomai ho detto che avrebbero dovuto aspettare che cambiasse la legge.
Paolo, se non ci fossero queste persone così coraggiose da sfidare le convenzioni, noi saremmo ancora all'età della pietra.
Capisci?
All'età della pietra?
Ma che male ho fatto io?
Gio, allora... Ti prego non cercare di presentarmi amici degli amici degli amici.
Sono tutti brutti.
Sandra, io poi sono distrutta stasera.
Ti prego davvero, ti prego.
No, hai vinto tu.
Andiamo al computer.
Fabio.
Fabio?
Merito di darti questa.
Non dirmi che hai aperto un fascicolo.
Io non ho mai conosciuto una testona più convincente di te.
Dai, apri, apri.
Sei pronta?
Guarda che strano però, è supina.
Scusa, una che si butta, o almeno che cade giù dalla finestra, cade faccia in giù, no?
Sì, effettivamente è strano.
Io se dovessi buttarmi dalla finestra non lo farei di schiena, no?
Scusa, allarga un attimo.
Guarda qua.
Che strano questo ematoma tondo, no?
Sembra un orologio.
Sì.
Ah, eccolo.
Eccolo.
Beh, potrebbe essersi sfilato durante la caduta.
Sì, ma scusa, se si è sfilato come fa ad avere un nematoma... un nematoma esattamente come un orologio?
Hai ragione.
E se fosse stata spinta già?
Qualcuno potrebbe averla afferrata per il polso.
Allarga qui.
Vedi questa escoriazione?
Esattamente... Eh sì, certo, potrebbe essere qualcuno nella stretta... Chiama Fabio.
Digli che domani ci vediamo all'ora di pranzo al solito posto.
Ciao Carmen, lei è la dottoressa Basile e ha promesso che ci aiuterà.
Volete favorire, dottore?
Ma hai appena partorito, devi allattare, non puoi mangiare queste cose, neanche tu.
Senti, Giuseppe sta un'ora da qui.
Ci ho appena parlato.
Tanto mi butta in mezzo a una strada, lo so.
Tu devi mantenere la calma e pensare con la tua testa.
Sarebbe la prima volta.
Guarda come ha fatto tua cognata.
Loro non volevano in famiglia che facesse il medico, vero?
Oh, per carità, ancora me li ricordo gli strilli.
Eppure lei ha seguito la sua testa e è diventato un medico.
Ma lei è diversa, eh.
E poi ho fatto una cosa brutta.
Ma tu questo bambino lo vuoi tenere?
Sì.
Bene.
Allora adesso che arriva tuo marito cerco di parlarci e provo a prepararlo un attimo, ok?
Lei è una santa, eh.
Una santa.
Dottoressa, ti vuole il primario?
Sì, arrivo.
Ci vediamo dopo.
Vediamo che devo ancora cambiare.
A dopo.
Che state a mangiare?
Ma che è, salame quello?
Ma il salame con il latte?
A questo punto tagli pure le tue cozze.
Dai, metti qua.
Ma io non lo so.
Buongiorno.
Ho saputo che Viola ha passato la notte in condizioni stabili.
Sì, ma non è ancora fuori pericolo.
Ha perso troppo sangue, ha un'insufficienza renale cronica e probabilmente un danno miocardico da ipoperfusione.
È venuto qualcun altro della famiglia o tra Dalma a fare la compagnia?
Ma non ne ho idea.
Paolo, lo capisci che a volte il supporto psicologico cura molto meglio delle medicine, lo capisci o no?
Purtroppo, dottoressa Viole Alma, sono sole.
Le famiglie non hanno mai accettato la loro scelta e non si sentono da anni ormai.
Siete in ritardo, eh?
Ho una notizia bomba.
Stai ingendo pure tu.
Roberto, per favore, sentiamo la notizia bomba.
I tirelli, quelli a cui è stato affidato Nino in adozione.
Abbiamo buoni motivi di credere che non siano più insieme.
Lui è un'altra.
Ma di cosa state parlando?
Abbiamo il dovere di informare l'assistente sociale.
Nino non può essere adottato da loro.
Questo è un contagio.
Questo ospedale si è trasformato in uno sportello d'ascolto.
Non ci sono più problemi medici, solo problemi psicologici.
Sì, ma molte volte le due cose non si possono separare.
Allora facciamo pure l'oroscopo, no?
Io faccio il chirurgo per riparare i problemi fisici delle persone.
Non risolvo crisi matrimoniali.
Vieni con me.
Che male ho fatto?
È ora che tu apri i tuoi orizzonti, professor Zampelli.
Adesso dovrò aprire gli orizzonti.
Vieni a vedere.
Guarda.
Tu credi veramente che l'amore di Alma per Viola in questo momento sia rilevante a livello medico?
Ma non ho detto questo.
Ho detto che semplicemente non è provato scientificamente.
Scientificamente?
Paolo, ma pensi che la potenza dell'amore possa essere misurata, possa essere valutata scientificamente?
Penso che quantomeno vorrebbe la pena verificarla.
Io non credo.
Io credo che quando l'amore poi arriva uno se ne accorge.
Magari deve essere anche in grado di accoglierlo.
E comunque l'amore non ha colpa.
Nessun tipo di... Si sta svegliando!
Si sta svegliando!
Infermiera, chiami subito il reanimatore.
La paziente va immediatamente estubata.
Si è mossa.
Come si è mossa?
Mi ha stretto la mano.
Sì?
Sì.
ce l'ha fatta bialà bialà ci senti?
bambine come stanno?
bene
Adesso che ci sei tu, mi staranno ancora meglio.
È anche una parte a destra.
Guardate un po'.
Eh, dottore, per favore, mi firma i ricoveri?
Sì.
Questi che sono io, non è un orario difficile, no?
Non lo so.
Adesso, però, stai tranquillo, ce penso io.
Ecco.
Eh signori, posso essere utile a voi chi cercate?
Stiamo cercando la figlia, ma lavora dopo.
Ah, c'è anche l'interprete fra voi?
Sì, stiamo cercando la dottoressa Roberta, mia sorella.
Un attimo, passo rapidamente, grazie.
Sei Leonardo?
Sì.
Ciao Paolo.
Ciao.
Direttore, mi scusi, avrei bisogno di vederla in privato, anche con l'assistente sociale.
Certo.
Dottoressa, può seguirci, per favore?
Va bene.
Grazie.
Sono la dottoressa Basile.
Avrei bisogno di alcuni carimenti da parte vostra, per favore.
Ma quante mamme singole o separate esistono?
Sarei stata una di quelle.
E poi Nino avrebbe tutto il mio amore.
Voi ero qui.
Poi papà.
Ma che sta succedendo?
Ma è vero che Carmo lo zaffatoria?
Ma quando succede?
Ma come?
Com'è possibile?
Io non ero a stare lì.
Venite, muovi con tutto.
Venite, non facete il bordello che ha fuori.
Andiamo papà.
Lei ha mai fatto il test dello sperma?
Io?
Che c'entro io?
A me funziona tutto.
Questo è il luogo comune.
Io ho fatto l'analisi e dicono che è una tuba chiusa.
Ecco, vede appunto una tuba, non due.
Un giorno magari potrebbe rimanere incinta.
Predispongo lo spermiogramma.
Signore Tirelli, credo che mi dubbiate qualche spiegazione.
Predisponga, dottoressa.
La raggiungiamo.
Bene.
Stai pensando ancora dal Mediola?
Sì, un po'.
Che c'è?
Non lo so.
Sono confuso.
Come se non sapessi più niente.
O forse lo so, è... È un solo paura.
Di... Non lo so.
Sai qual è la mia vera e unica paura?
Il potenziale inespresso.
Tu devi essere quello che sei.
Ognuno di noi lo deve fare.
Negarlo sarebbe come sprecare la vita, capisci?
Il problema è che nemmeno io so che cosa voglio, veramente.
Tu lo sai benissimo.
Devi solo dirlo ad alta voce.
E non avere paura del giudizio degli altri.
Chi ti ama continuerà a farlo.
Se non lo facesse.
E chi se ne frega?
Andiamo a lavorare adesso?
Sì.
Ti occupi del test di Tirelli?
Va.
Dottoressa.
Grazie.
Beh, ma che sarebbe importato se avesse avuto dei genitori separati?
Non sarebbe stato né il primo né l'ultimo, l'importante è che li abbia, no?
Nino ha bisogno di due genitori che si amino e che lo amino.
Ci andiamo a fare un giro?
Tu che pensi, fra?
Gli abbiamo fatto una cattiveria?
Magari quella mamma, non lo so, l'avrebbe amato per due.
Eh?
Vuoi sapere cosa ne penso io?
Io non concepisco l'ossessione di alcune donne per la maternità.
Voglio dire, certe cose le puoi avere e altre no.
E te ne devi fare una ragione.
Alcune donne?
Sì.
Beh, io credo tutte.
Tutte forse tranne te.
Beh, fiera di non essere come tutte.
Sì, possiamo... No, no.
Però mi voglio spiegare meglio.
Io penso che una donna possa sentirsi appagata e completa anche senza un figlio.
Un bambino invece no.
Un bambino ha bisogno di una madre e di un padre presenti.
E fatelo dire da chi come me è stata cresciuta da una madre single.
E ha avuto la sfiga che si mettesse con uno stronzo.
Bene, allora fatti dire che cosa penso io.
Io penso che se vuoi una cosa...
E soprattutto se la ami, che devi essere disposto a lottare per averla.
Come dici incinta?
Ma non era come un soraia?
È canone, si fa cortinente.
E quando succedi io?
E tu?
Tu manco ne dicesti niente, sta svergognata.
Dottoressa.
Cosa urlate che siamo in un ospedale?
Chi è Giuseppe?
La sua sorella le ha detto?
La dottorina, la dottorina è sempre buona a fare chiacchiere.
Che, sei una cazzo di svergognata?
E tu ancora stai cuorendo?
Nella via d'ira subito, subito nella via d'ira.
Ma al paese la faccia ne perdiamo.
E certo, il paese è qua, il paese lavora solo le chiacchiere, sapete pensare?
Basta, state zitti.
Facitemi parlare con la dottoressa.
Amore, vita mia.
Un colpo mi facesti prendere.
Dove eri andata?
Pensavo che eri scappato e non tornavi più.
Ma non sei arrabbiato allora?
Arrabbiato?
Perché?
Sono il più felice del mondo, sono.
Padre sono.
E sì, ma io non... Carmè, ma perché non mi dicesti niente?
Noi ci dobbiamo dire tutto, Carmè.
Se c'è qualcosa di me che non ti piace, io cambierò.
Per te.
Oddio, papuccio mio, perdonami, ti prego.
Perdonami, papuccio, perdonami.
Perdonarti?
Per cosa?
Eh...
Carmè è bellissimo
Bene, allora?
Allora, i filmati delle telecamere di sicurezza erano stati archiviati in fretta perché ritenuti ininfluenti per l'inchiesta.
Però già allora c'era un particolare che mi aveva incuriosito.
Guarda.
Aspetta.
L'orologio di Michela?
Esatto, qualcuno lo ha buttato di sotto dopo che lei è caduta.
Quindi questo vuol dire che lei non era sola?
Questo vuol dire che non si è suicidata.
E prendono il braccio, glielo torcono, il polso si ferisce col cinturino, l'orologio cade o resta in mano all'assassino, comunque viene lanciato di sotto dopo che c'è finita lei.
Sì però scusate, io non capisco perché il caso è stato archiviato come suicidio se c'erano tutti questi indizi.
Ah perché Monti aveva dichiarato che la moglie era depressa cronica e si era già procurata lesioni da sola e quindi hanno frettolosamente archiviato come suicidio.
Scusa ma se fosse stato lui a buttare la moglie di sotto?
Ma questa è l'ipotesi che abbiamo fatto anche noi.
Poi, tu sai, Monti, grande chirurgo, con un alibi di ferro, una moglie depressa, tra l'altro una donna che molti dicevano inadeguata per lui, tutto questo insieme ha fatto questo.
Per festeggiare l'acquisto del robot ho pensato che ci volesse un brindisi speciale.
E quale luogo è migliore di questo?
La gloria di Roma è sotto ai nostri piedi e quella della scienza è nelle nostre mani.
Allora prendiamo Zampelli, che con il suo genio farà splendere questo gioiello della tecnologia e porterà il nostro ospedale ad onore delle cronache.
Sire, io sono lusingato di tutta questa fiducia che lei mi accorda.
So che lei non è un uomo di facili complimenti.
Oh, Zampelli, lei merita di più della fiducia.
Lei ha un talento innato e confesso che di questo sono anche un po' invidioso.
Non esageri, altrimenti non le credo più poi.
Non credo che lei abbia bisogno di invidiare la mia carriera.
Ha bruciato tutte le tappe con la sua.
Beh, in effetti ho dato già molto.
Ma lei è ancora giovane, professore.
Può fare tanto di più.
E la cosa mi infastidisce un po'.
Ma non si fidi degli uomini di successo vicini alla pensione.
Hanno un solo pensiero in testa.
Quello di poter tornare indietro nel tempo.
Ma ad ogni modo...
La Surgery 3000 è qui per ricompensare il suo talento, Zanpelli.
Per te.
Coraggio, l'apra.
Non faccia il timido.
Può sembrare un po' superficiale, ma le garantisco che dà ai pazienti che ci affidano la loro vita un senso di sicurezza.
Dì un'occhiata.
Ce l'ho anch'io.
Me lo regalò la persona che fece di me quello che sono oggi.
Ma questo non è che l'inizio di una grande collaborazione.
Noi diventeremo i pionieri della robotica, della chirurgia robotica.
Dirotteremo tutti i fondi raccolti verso la Surgery 3000.
Sono senza parole, professore, l'orologio è bellissimo.
Di solito mostro il mio talento in sala operatoria.
Paolo, i regali non si risciutano.
L'orologio è bellissimo, ma voi mi avete già fatto un regalo enorme.
Mi avete dato la possibilità di operare con l'Homo Surgery 3000.
Questo è già un sogno realizzato per me, non credo che sia necessario altro.
Grazie.
Bene.
E va bene, allora ai prodigi della scienza.
Ma dove sei stato?
Ti ho cercato dappertutto al cellulare e non rispondevi.
È un pranzo di lavoro, dimmi.
Ma tu dai che hai tempo, vieni.
Devo dire alcune cose che non ti piaceranno per niente.
Immaginavo che dietro l'acquisto del roboci fosse qualcosa di poco chiaro, ma è sospetto che avesse ucciso la moglie.
E se fai riaprire il caso dopo due anni, sarà molto difficile dimostrare che Michela sia stata uccisa.
Avrai tutti contro.
In più non hai ancora nessuna prova che sia stato Monti.
E chi altrimenti?
Paolo, qui l'uomo non può fare la franca.
Lo capisci che può fare qualunque cosa?
Sì, ma non ti crederà nessuno, Gio.
Le tue sono solo supposizioni.
Gli avvocati di Monti le smonteranno una ad una.
Se non facciamo niente saremo suoi complici.
Sì, Sandra.
Sì, d'accordo.
Farò un'ora a casa tua.
Ma almeno tu mi credi.
Ma certo che ti credo.
Io ho imparato a crederti.
Ma non basta, Joe.
Non basta.
Dobbiamo essere cauti.
Siamo state dalle gemelline.
Si stanno riprendendo.
Grazie davvero, dottoressa.
Presto torneremo a casa.
Siamo partite in due e adesso torneremo in quattro.
Finalmente siete una vera famiglia.
E io sono tanto felice per voi.
Hai visto che bel cucinetto?
Eh?
Dottoressa, venga, che ci sono i cugini!
Ciao, dottoressa, piacere!
Veramente ero venuta per sapere come sta Robertino.
Benissimo, dottoressa, un figliolo cresci buono, ha i muscoli come un calciatore, eh, che a me ti piace il calciatore.
Quello che vuoi tu, popuccio, basta che ti piace a te.
È proprio un bel bambino.
Grazie.
E tu?
Non sei contento?
Finalmente è arrivato il cuginetto.
Ma questo non è il mio cugino, è tutto nero.
È il tuo cugino, lo è, lo è. Dottoressa, è sicura che non le posso dare un passaggio?
La macchina proprio qua davanti.
No, no, grazie, sta arrivando il taxi.
La macchina mia stamattina non è voluta partire.
E poi torna da carne, che ha bisogno di te.
Allora, grazie per tutto quello che ha fatto per noi.
Grazie a te per quello che hai fatto per me.
Perché oggi ho imparato un'altra cosa.
Io?
Che cosa?
Ho imparato che le vie dell'amore sono infinite.
Mi sa che l'ha imparato anche tua sorella.
Sì, è vero, Giuseppe.
Ho capito che me l'ho sbagliata su di te.
Non si è così capotosta come mi pensavo.
Oddio, non pochi cento con te lo sono stato, però vabbè.
Io ti voglio sempre bene.
È arrivato il taxi.
A domani.
A domani, dottoressa, grazie.
Arrivederci.
Buonasera.
Senti Giacomo, io credo che dovresti dirmi una volta per tutte la verità su te e Francesca.
Sì è vero, devo essere onesto con te, te lo meriti.
Io e Francesca...
Io mi sono innamorato di lei.
Tu lo sai che lei non ti ama?
Probabilmente hai ragione, ma questo però non cambia le cose tra me e te.
Scusami, Angela, veramente.
Se ti ho fatto del male, scusami.
No, credimi.
Io lo dico per te.
Francesca non è adatta.
Tu sei come Nina.
Hai bisogno di altro.
Io non posso rinunciare.
È troppo bello per non provarci.
No, ciao.
Hai saputo dello spermiogramma del signor Tirelli?
No.
Risulta una mobilità spermatica bassissima.
Quindi non era la moglie ad essere sterile?
No.
Quindi non è cornuta e mazziata, ma è cornuta e fortunata.
Perché con un altro compagno potrà avere figli.
Eccomi.
Viene anche Francesca a cena da noi?
Sì.
No.
Sì, perché stasera cucino io.
Dai, frati, prego, vieni, così almeno siamo sicuri che Tripodi non ci avvelena.
L'ultima volta è stato un tentativo di omicidio plurimo.
Ma smett... Robby, dai.
È vero.
Ma non è vero.
Va bene, vengo.
Oh, meno male.
Grazie
no no
Grazie a tutti.