Libero!
Tanto!
Oh, dottore, stacca adesso?
Eh, sempre casini da risolvere.
Eh, purtroppo è così, eh.
Lo che fai, la notte?
Eh sì, almeno di giorno do una mano a mia moglie, la casa, i bambini.
E quanti anni hanno?
Una sette e uno undici.
Ah, dottore, questo qua dove sta?
Bene, bene, dottore.
E quando esci?
Ah, io penso domani mattina.
Eh, magari se ne va in motorista, eh.
Ciao, Chineschi.
Buonanotte, dottore.
Ma perché non stai a letto?
Eh?
Perché non stai a letto?
Allora andiamo a letto.
Piano, piano.
Che c'hai?
Tranquillo.
Piano.
Piano, piano.
Tranquillo, eh?
Ho dimenticato le tue pastiglie.
Vado di là a prenderle.
Chi ha visto il ragazzo della 12?
Porca puttana!
No, fermati!
Nella chirurgia, così come del resto in qualsiasi altro campo, l'abilità e la sicurezza si acquisiscono attraverso l'esperienza.
Come un tennista, un oboista, un tecnico dei computer, abbiamo bisogno di fare pratica per diventare bravi in quello che facciamo.
In medicina però c'è una piccola differenza, e cioè noi facciamo pratica sulle persone.
Ed è per questo che per noi, forse più che per gli altri, la continua, costante ricerca della verità, diritto ma soprattutto dovere di ogni uomo di scienza, ha, anzi io dico deve avere, un sapore diverso.
Chiaro?
Domande?
No.
Male, male.
La prossima volta voglio che arriviate con delle domande.
Non mi stancherò mai di ripeterlo.
La medicina non è una scienza esatta e quindi i dubbi sono ben accetti.
Per oggi basta così.
Dottor Leoni.
Sì?
Buongiorno, mi chiamo Renato Monteforte.
Lavoro in segreteria, biologia.
Ci siamo conosciuti all'ultima sessione di esame.
Sì, che posso fare per lei?
Veramente spero che la sua associazione possa fare qualcosa per me.
Se è per questo la devo interrompere subito.
Senta, io lo so che c'è un iter da seguire.
Ho già chiamato il suo ufficio, ho lasciato spiegato il mio caso.
Sì, sì, non la prenda come un fatto personale.
Io lì dentro sono l'ultimo arrivato.
Però se lei mi dice che è già telefonato in associazione... Arrivederci, professore.
Arrivederci.
Io le prometto che appena incontro la dottoressa Cronati, le parlo del suo caso.
D'accordo?
Ma il mio caso non è urgente.
Mio figlio è morto.
Le chiedo solo cinque minuti.
Mi dispiace, non posso.
Che cosa sono cinque minuti davanti alla perdita di un figlio?
E la ricerca della verità?
Tutte le belle parole che ha usato prima.
Che cosa insegna ai suoi studenti?
L'ipocrisia?
Lorenzo Monteforte, 19 anni, ricoverato al Carmignani per un incidente in Motorino.
La diagnosi... Dov'è la diagnosi?
È là.
Diagnosi leggera, qualche escoriazione, un lieve trauma cranico, insomma, ricoverato soltanto per prudenza.
Però la sera stessa sale sul tetto dell'ospedale e si butta di sotto.
Ma se è un suicidio che c'entra con noi...
Ma quanto deve essere disperato uno per togliersi la vita a 19 anni?
E questa è la prima incongruenza, perché a sentire il padre pare che non fosse affatto disperato.
Anzi, era un ragazzo sano che faceva sport, banalmente pieno di vita, insomma.
Strano.
Non ha lasciato una lettera, un messaggio, non so, qualcosa.
Nessun biglietto, nessun messaggio.
E questa è la seconda incongruenza.
Manca la cartella clinica.
Fatta sparire apposta, ma lei è pazzo.
Su quella cartella non c'era scritto niente, perché io a quel ragazzo non avevo prescritto niente, è chiaro?
Forse ce la siamo solo persa.
Secondo me è vero.
Magari era depresso, oppure se era impasticcato.
L'infermiere che l'ha visto buttarsi di sotto è sicuro del contrario.
Lorenzo era un ragazzo pulito, io l'ho conosciuto bene.
Ci ha mettere tutte e due le mani sul fuoco.
Diceva che praticamente gli mancava l'aria, come se non poteva respirare.
E aveva uno sguardo come se vedesse un fantasma.
Io non lo dovevo lasciare solo.
Tu pensi che a sto ragazzo gli abbiano somministrato un farmaco per sbaglio e che lui ci abbia avuto la soluzione?
Sì, potrebbe essere.
Silvia!
A me con tutti i cazzi che ci abbiamo che ti occupi di sto caso mi sembra un po' assurdo, Luca.
Fatto sta che qualche cosa gli è successo e all'improvviso.
Che vuol dire questo che è un no?
Non te la prenda male, è un no.
Luca, questo era un caso per psichiatri.
Adesso è un caso per la polizia, non è roba per noi.
Poi, senti, ho saputo che Claudio ti ha bloccato sul caso del ragazzo.
Mi dispiace.
Dove sei?
Sono andato a parlare col commissario che si occupa del caso.
Ho scoperto che Lorenzo aveva una fidanzata.
Una fidanzata?
Sì, ed è andato a trovarlo la sera in cui si è ucciso.
Il papà non ti aveva detto niente?
Si vede che era un correbon sangue.
Sto andando a conoscerla.
Aspetta, l'ha perso da poco, sarà distrutta.
Forse è meglio se ci parlo io.
Va bene, allora vado a dei genitori.
Sì, ciao.
Papà, guarda che è una gara di canottaggio, mica le Olimpiadi.
Tutto a servizio e ci stai a fare.
Quando torni con la coppa in mano, vedrai se non ti piacerà di aver ripreso tutto.
Ciao.
Vero, tesoro?
Ciao, mamma.
Hai preso tutto?
Non volevo che i genitori di Lorenzo sapessero che ero andata a trovarlo in ospedale.
Sua madre mi odia, non le sono mai piaciuta.
Da quando ci siamo lasciati ha fatto di tutto per tenermi lontana da Lorenzo.
Da quanto tempo vi eravate lasciati?
Due mesi, ma nessuno dei due lo voleva veramente.
Mi sei mancato, Lori.
Mi sei mancato da morire.
Mancato da morire.
Dica lei, Dottor Leoni, gli sembra un ragazzo che non amava la vita?
È per questo che sto cercando di capire che è successo.
Non c'è molto da capire.
È tutta colpa di quella ragazza.
È colpa sua.
Di Carola.
La legga e così capirà che ho ragione.
Ma che cos'è?
È una lettera che Lorenzo ha scritto quando lei lo aveva lasciato.
L'ho trovata ieri.
Ma erano le sue cose.
Era mio figlio.
Se vi volevate così bene, perché vi siete lasciati?
Lui era cambiato.
Da un paio di mesi era diventato scontroso, lunatico.
Un momento rideva, poi dopo piangeva.
Era impossibile stargli vicino.
Come mai era cambiato?
Tu lo sai?
Ho pensato che a casa sua le cose andassero male, ma non mi ha mai detto niente.
Quindi lei crede davvero che Carola sia responsabile della morte di Lorenzo?
Io credo, credo che quella sera lui l'abbia chiamata perché stava male.
E voleva rivederla.
Perché Lorenzo era ancora innamorato.
Nonostante tutti i miei consigli e i miei avverdimenti.
E credo che quando lei è andata lì, lo ha rifiutato di nuovo.
No, ti ho detto di no.
Non ti reggo più, Lori, hai capito?
Non ti reggo più.
Poi una sera abbiamo litigato.
E lì gli ho detto che non ce la facevo più.
Avevo bisogno di staccare.
Non l'hai più visto fino all'altro giorno.
E non lo rivedrò mai più.
Ecco cosa ha ucciso mio figlio.
La lettera ce l'aveva lei?
L'ho trovata tra la sua roba.
Si vede che lui voleva spedirla, però poi alla fine non ha avuto il coraggio.
Dentro è pieno di parole forti.
Parole forti, d'amore.
Questo è uno che ha sofferto come un cane per sta ragazza.
Secondo me la odiava.
Questo lo dice la madre.
Una madre che non si accorge nemmeno che il figlio sta cambiando, che si comporta in modo strano, dai.
Ma perché, scusa, tu credi a lei?
Mi sembra sincera.
Oh, che mi hai fatto?
Una cosa nuova.
No.
Lasagne, no?
Ci viene più, eh?
No, Carla, ma non vengo più davvero, ma io sto a dieta, non posso mangiare così.
Va a mangiare all'ospedale, che stai a dieta.
Ma qua all'ospedale c'è la besciamella?
Buonissima.
Mamma, tu hai le vittorie di là?
Arrivo.
Dove vai tu?
Da Giulia, dormo da lei stasera.
Perché è sabato che dormi fuori?
Senti, papà, domani ho interrogazioni che giuro dobbiamo studiare insieme come sempre, quindi se hai qualcosa da recriminare dillo a mamma, perché lei ha mandato il permesso.
Ciao, papà.
Ciao, Luca.
Ciao.
Se hai qualcosa da recriminare, io la faccio studiare e lei lo usa contro me.
Hai voluto che studiasse e sulla strada per diventare un grande avvocato.
Sì.
Secondo te un genitore può sapere se il figlio è felice o meno?
È il dovere principale dei genitori, cercare almeno di scoprirlo.
Sì, ma può.
E non è facile, questi vivono in un mondo loro, non vogliono che c'entri totalmente.
Lo fanno per difendersi.
Sì, per difendersi.
Più crescono e più ti rendi conto che ci saranno sempre porte chiuse e che non si apriranno ai genitori.
C'è il dottor Leoni?
Dovrei consegnargli questa.
Buongiorno.
No, il dottor Leoni non c'è.
Se vuole puoi dire a me.
Che c'è, signora?
Non lo so.
È lei il responsabile qua dentro?
Sì, anche.
Bene.
Allora dica ai suoi colleghi di pensarci due volte prima di accusare qualcuno di negligenza.
Lorenzo Monteforte era sano come un pesce quando è entrato nel mio reparto.
E non era allergico a nessun tipo di farmaco, come scritto qui sulla sua cartella.
Lorenzo Monteforte è il ragazzo che si è buttato dal terrazzo del Camignani?
Purtroppo sì.
Perché se si è buttato da quel terrazzo probabilmente nessuno lo saprà mai.
Ma tantomeno potevo saperlo io.
Di sicuro gli antidolorifici che gli ho prescritto non contemplano il suicidio tra le loro controindicazioni.
Lo ringrazio per la cartella, ma se chiamava venivamo noi.
Ma se figuri...
Volevo vedere che faccia avreste fatto.
Adesso penseranno che è colpa mia.
Letizia lo penserà.
No, non è vero.
Sì, invece.
L'ospedale non ha colpe.
L'esame ha dimostrato che Lorenzo non si drogava.
Rimane solo quella stronza della sua ex ragazza che lo faceva soffrire.
Quando ci siamo lasciati...
Non facevo che pensare a lui.
Ma pensavo che stare lontani fosse la cosa migliore per tutti e due.
Io come posso aiutarti?
Lorenzo non voleva morire.
Anzi, non vedeva l'ora di uscire dall'ospedale per vedere me.
E tu sei l'unica che può farlo capire alla mamma di Lorenzo.
Ma come faccio?
Una donna disperata, appena perso un figlio, non starà mai a sentirmi.
Fagli vedere queste.
Dietro ogni foto che ci facevamo, Lorenzo scriveva una poesia.
Una lettera.
Sono tutte belle.
Non come quella che ha trovato lei.
Perché lo chiede proprio a me?
Perché tu mi credi.
Perché tu sai che lo amo.
Lo vedo da come mi guardi quando parlo di lui.
Lorenzo non si è suicidato perché era finita la storia con Carola.
Carola mi ha dato questa.
Sono foto di quando stavano insieme.
Aveva l'acne?
Sì, e si è curato con Retinex.
Sai che vuol dire?
Che vuol dire?
Gliel'hai detto che stiamo andando avanti col caso?
Lasciamo perdere.
Che vuol dire?
Che può essere stato il Retinex a causare alterazioni nel comportamento.
È tra gli effetti collaterali.
Avranno fatto dei test prima di metterlo sul mercato, no?
Sì, e Lorenzo era tra i ragazzi sottoposti al test.
È lì che ha conosciuto Carola.
Ma perché?
Anche lei aveva l'acne?
No, ma suo padre lavora per la società che produce il farmaco.
No, contro le case farmaceutiche no.
Quando mi hanno detto che si trattava di Lorenzo, mi sono liberato subito.
Ero affezionato a quel ragazzo.
Sua figlia?
Cerco di starle vicino, come ho sempre fatto dopo la morte di mia moglie.
Cosa posso fare per voi?
Volevamo farle qualche domanda sul Retinex.
Carola ci ha detto che qualche anno fa Lorenzo si era sottoposto ad un test.
Il Retinex è sempre stato uno dei nostri prodotti di punta.
Tenga conto però che io mi occupo del commerciale.
Se ha bisogno di dettagli tecnici... Non voglio prenderle in giro.
Noi sospettiamo fortemente che questo vostro prodotto di punta possa essere responsabile del suicidio di Lorenzo.
Come?
Frequenti sbalzi di umore, irritabilità, sindrome depressive.
Tutti sintomi di cui Carola stessa è stata testimone nell'ultimo periodo in cui frequentava Lorenzo.
Sintomi contemplati fra gli effetti collaterali del Retinex.
Ho capito perché siete venuti qui.
Volete un colpevole, non un aiuto.
No, siamo qui solo per cercare la verità sulla morte di un ragazzo di vent'anni, al quale lei poi ha detto di essere molto affezionato.
Citare gli effetti collaterali di un farmaco, anche se remoti, serve a tutelare la casa farmaceutica dal rischio di cause legali inopportune.
Questo dovresti saperlo.
Soprattutto lei è avvocato.
Infatti.
Ma c'è la possibilità che alcuni di questi effetti collaterali non siano affatto remoti.
Sottovalutati, ma non remoti.
Voi siete al corrente del fatto che il principio attivo del Retinex è usato regolarmente nella cura di alcune forme tumorali con strabilianti margini di successo.
Alberucci, non siamo a un convegno di farmacisti.
Vada avanti.
Il farmaco è stato testato.
Non c'è alcuna causalità tra i rari casi di depressione segnalati e l'assunzione del farmaco.
Lorenzo dovrebbe essere nella prova.
Ha fatto la cura del retines quattro anni fa e stava bene.
O forse volete dirmi che gli effetti collaterali si sono manifestati solo ora, dopo quattro anni?
A me secca fare il difensore della controparte, però il padre di Carola ha ragione.
Se il Retinex fosse davvero così pericoloso, perché Lorenzo dovrebbe sentire gli effetti quattro anni dopo?
E lo dico, qui c'è qualcosa che puzza, ce l'hanno ragione loro, ma che domande fai?
Claudio, però, te facevo più realista, mi deludi.
Scusate, c'è una signora che vuole parlare con uno di voi.
Vengo io?
Almeno a qualcuno sarò più utile, no?
Dai, su.
Comunque, ragazzi, io detesto dare ragione a Enrico e questo lo sapete, però mi sa che ce l'ha.
E poi qui ci stiamo arrampicando sugli specchi.
Eh, Luca?
Che stai cercando?
Venite a vedere.
Ho messo in ordine cronologico le foto che ci ha dato Caroline e ho fatto degli ingrandimenti.
Più o meno quattro anni di vita.
Allora, 2004.
L'acne c'è ed è molto marcato.
2005.
L'acne è evidente ma in maniera molto minore.
2006-2007.
L'acne è completamente scomparso. 2008.
Da un giorno all'altro mi ha cambiato umore e poi è andata sempre peggio.
È diventato apatico, moggio.
Signora, perché è venuta qui da noi?
Questo non è un ospedale.
Ma scusi, ma non siete voi quelli che se la prendono coi brutti medici?
È più brutto di questo, che ha dato al mio Antonio la medicina sbagliata.
Bene, di che medicina si tratta?
Non me lo ricordo.
Allora, cerchiamo di capire cos'è che non va esattamente.
Ma prima Antonio usciva sempre.
Ogni mattina si faceva la sua bella passeggiata.
Ora se ne sta sempre a letto e hai voglia a tirarlo su.
E poi c'è il cuore, anche quello batte più lentamente.
Un colpo ogni 3-4 secondi.
Brachicardia.
Da quant'è che prende questa medicina?
Saranno tre mesi.
Quel dottore me l'ha rovinato.
Mi ha tolto l'entusiasmo.
Pensi che non ha nemmeno voluto salire.
Ho dovuto lasciarlo da basso, legato al cancello.
A Cancello.
Allora, l'ipotesi è che Lorenzo appena vede i primi segni dell'acne, riprende il Retinex.
Ma stavolta gli effetti collaterali si fanno sentire, giusto?
Giusto.
E non dice niente a nessuno, né ai genitori, né a Carola.
Però ad un medico gliel'ha dovuto dire per forza, perché il Retinex senza ricetta non lo danno.
Esatto.
Ma se vogliamo andare contro la Virgus, dobbiamo avere le prove certe che Lorenzo sto cazzo di veleno l'ha preso.
Sennò quelli ci massacrano, e invece li vorrei tanto massacrare io.
Pensa.
Io non ne sapevo nulla, non ho letto nulla sui giornali.
In effetti i giornali gli hanno dedicato un trafiletto così.
Lei però è il suo medico di famiglia, è strano che nessuno le abbia detto niente.
Ma ha visto l'entrata?
Quello è soltanto una piccola percentuale di miei pazienti.
Lei sa come vanno le cose, eh?
Lorenzo però me lo ricordo, era amante del canottaggio, parlavamo di sport, è venuto da me circa un mese fa, un mese fa perché aveva problemi di sonno, qualche problema di ansia.
Senta, non le hai mai parlato di problemi di acne?
No, però sapevo che ne aveva avuto in passato, però ancora non era mio paziente.
Quindi lei non le ha mai prescritto il Retinex?
Assolutamente no.
E nemmeno psicofarmaci per l'ansia?
Sentite, io non sono il tipo che dà medicina e così, solo quando è strettamente necessario, va bene?
I miei pazienti io li indirizzo sempre verso prodotti naturali prima.
Sì è vero, ero un po' inquieto, di lì a pensare che si sarebbe suicidato, mi aveva detto di non dire niente ai genitori, ma forse, forse ho sbagliato.
Una volta era un gatto socievole, ci stava volentieri con gli altri gatti.
Ma sto gatto è in cura dal veterinario dell'amica sua?
Se è andato da lui per quei problemi vuol dire che Retinax già lo prendeva.
Certo.
Ciao.
Buonasera signora.
No, ma non ci credo nemmeno io che gliel'hanno dato senza ricetta.
Ma che è sto gatto?
E' ricogliutato da una signora che aveva dei problemi con un cane.
Questa deve avergli fatto pubblicità.
Venga in mio ufficio.
Luca, aspetta.
È arrivato questo per te.
Problemi?
Ah, no.
No, questa è una cosa che ho ordinato io su internet.
Che c'è?
Andiamo.
Dove?
Si può sapere che cosa state cercando?
Lorenzo non prendeva più quel farmaco da anni.
Su questo forse si sbaglia.
Lo figlio potrebbe aver ordinato il farmaco online.
In rete il controllo è praticamente inesistente.
Si può ordinare qualsiasi farmaco senza bisogno di ricetta medica.
Niente, eh?
Sto controllando tra i file invisibili.
Per fortuna non aveva uno password.
Perché non aveva niente da nascondere?
Questo lo dice lei.
Forse non vi faceva abbastanza tecnologici di guardare nel suo computer.
Infatti eccolo qua, Retinex.
Hanno ragione.
Lorenzo non ci aveva detto niente.
Ma questa è una cosa illegale.
Non dovrebbe esserci qualcuno che controlla?
In teoria sì.
Siamo al corrente, certo.
Sappiamo che Retinex in alcuni casi può provocare alterazioni della sfera psichica, ma ciò è molto difficile provarlo.
È difficile provarlo?
Siete voi il comitato di controllo, chi lo deve fare?
Voglio dire, è chiaro che chi ha l'acne appartiene a una fascia di età in cui non sono rari i problemi psicologici.
Peccato che suo figlio non ne soffrisse affatto prima di cominciare ad assumere il Retinex.
Ne ne è sicuro?
Come già le ho detto, è difficile provare un legame tra le due cose.
Io ne sono sicuro.
E basta.
Perché è difficile?
Sono stati fatti tutti gli esami sugli effetti collaterali?
Sono stati fatti tutti i test che ritenevamo necessari.
E la morte di un ragazzo sano, lei come la considera?
Sentite, nei documenti destinati ai medici già ci sono sufficienti informazioni riguardo a questo farmaco.
Ora io...
Credo che aspetti a loro gestirle nel modo migliore.
A vederci.
Siete sicuri che sia questa la causa?
Ci sono delle prove scientifiche che quello che è successo a Lorenzo sia conseguenziale all'assunzione del Retinex?
No, non ci sono prove scientifiche.
Non ancora almeno.
Ecco, allora perché non torna quando le ha trovate?
invece di venire qui a sconvolgere mia figlia con delle pure ilazioni.
Ti prego, dimmi che tu non c'entri con questo.
Tesoro, ma che dici?
Carola, ti prego.
Carola!
Io mi sono sempre solo preoccupato di vendere il prodotto.
Ma ora, alla luce di quello che mi sta dicendo, forse è di ben alto che dobbiamo preoccuparci.
Cioè?
In poche settimane lanceranno sul mercato il Neuretinex.
Io un'idea ce l'avrei.
E dicelo.
La ricerca scientifica per studiare e dimostrare gli effetti collaterali del Retinex... La facciamo noi.
La facciamo noi?
Sì, la facciamo noi.
Tu ti rendi conto di quello che hai detto, sì?
Perfettamente.
È l'unico modo che abbiamo per aggirare la censura delle case che producono i farmaci.
Va bene.
Ammettiamo che condivido la tua idea.
Tu sai quanti soldi ci serviranno?
No.
Non ho la più pallida idea.
D'altronde io ho avuto un'idea.
Non è che posso pensare a tutto io.
Fatevi venire un'idea anche voi.
Buon suggerimento.
Perché non proviamo ad andare dai nostri finanziatori?
Poi un bel sorriso.
Magari loro ci danno una mano.
Scusami, passi quella scatola di veleno, per favore?
Prego.
Grazie.
Io posso parlare con imprenditori che conosco e ci metto tutti i risparmi miei e di mia moglie.
Bene, anche questa è una bella idea, visto?
Coraggio.
Va bene, vediamo che succede, va.
Chiama Enrico, vedi che è riammesso al caso.
La prima cosa da fare è raccogliere i testimoni, anzi, apriamo il sito internet.
Me ne occupo subito.
Vieni in ufficio con me per cortesia.
E tu?
Io sto già lavorando da un pezzo, tu?
Comincio anch'io.
Ho fatto tardi.
Eh, per un po' sarà così, amore mio.
Senti un po', ma tuo papà gli dice tutto?
Sì.
Non le fai le cose da nascosto, no?
Non c'è bisogno.
No.
Se c'è un problema lo racconti a me, a mamma.
Perché poi sai, se tieni le cose dentro diventano grandi, no?
Beh, fino adesso ho sempre detto tutto, ma perché me lo chiedi?
Non stai bene?
No, sto bene, sto bene.
Tu volevo sentirti.
Ecco, sì, buonasera, dottor Novelli.
Noi stiamo cercando di fare una sperimentazione autonoma sugli effetti collaterali del retina e se ci chiedevamo se tante volte lei fosse interessato a provare, perché, insomma, abbiamo... ...se potesse darci una mano, come dire... Sì, sì, sì, tutti gli altri finanziatori sono entusiasti.
Finanziarci, sì.
200.000 euro e passano alla ora.
Ecco, appunto, sì.
Beh, mi farà sentire bene.
Ho ricevuto circa 5.000 segnalazioni da tutto il mondo.
Tu non ce ne devi, veterinario?
Ho mai fatto ridere, per esempio, vedi?
Certo che sono tanti quelli che fanno uso di retinex, eh?
Questo addirittura lo consiglierebbe a un amico.
Ma quasi tutti parlano di depressione, eh?
No, comunque la cosa più importante che emerge è che quasi tutti hanno cominciato ad accusare disturbi solo dopo aver ripetuto il ciclo terapeutico, cioè solo dopo aver interrotto il farmaco.
Perfetto.
Questo dimostrerebbe il legame tra la riassunzione del retinex e l'insorgere dei disturbi.
Lorenzo non ne ha avuti la prima volta perché si è fermato al primo ciclo.
Questo spiegherebbe anche la distanza di tempo tra l'ordine online fatto da Lorenzo sul suo computer e l'inizio dei disturbi che ci ha detto Carola.
Tutto torna.
Però il farmaco è molto più chiacchierato di quanto non ci abbiano detto.
Ci sono dei paesi tipo Inghilterra, Stati Uniti, l'Australia in cui i medici addirittura si rifiutano di prescriverlo.
Insomma, il comitato di controllo ci ha mentito.
Alberici, che è successo?
Carola è scappata di casa.
Ha avvertito la polizia?
Sì, gli ho detto che avevamo litigato e che lei era sconvolta per la storia di Lorenzo e da ieri sera che non torna a casa.
Ma perché è venuto qui?
C'era questa in camera sua e quando l'ho trovata era già vuota.
No, nessuna novità.
Sono passato pure in questura, ma niente.
Scusa un attimo, Luca.
Carla.
Scusa.
No, Luca, scusa.
Voi?
Che te te odio.
Speriamo che sia Fabio.
Sì, sì, chi ha novità prima chiama, ok?
Ciao, ciao.
Niente?
Niente.
È possibile che una ragazzina di quell'età sparisca così?
Papà, io forse lo so dove è andata.
Questo potrebbe essere il motorino suo.
Vedi che Bianca c'è ragione davvero.
C'è nessuno?
Carla!
Oh, eccola.
È svenuta, chiama Francesca Dina che la portiamo da lì.
Aspetta, dammi una mano prima.
Perché?
Perché l'ha fatto?
L'importante è che se la sia cavata con una lavanda gastrica.
Forse voleva farmela pagare perché mi ritiene responsabile.
No, non dica così.
Non faccio altro che pensare a questo da giorni.
Io non vi ho mentito quando ho detto che non so nulla di quello che combinano nei nostri laboratori.
Però io c'ero.
C'ero a tutte quelle riunioni quando si parlava di allargare la fascia dei consumatori anche ai giovani con l'acne.
Sull'acne grave ha buoni risultati.
Il problema è che lo promuovono anche quando qualcuno ha soltanto qualche brufolo.
Neanche fosse una crema di bellezza.
Sentite, dopo che mi avete raccontato i vostri sospetti, ho fatto un controllo.
I risultati dei test sugli effetti collaterali del Retinex non sono stati pubblicati per intero.
Capite?
Hanno nascosto dei dati, etichettandoli come incerti o non significativi.
Sarebbe disposto a dire queste cose davanti a un PM?
Vorrà quei test come prova?
Per forza.
e vi ci porto io dal magistrato.
20 ragazzi in tutto, tra i 15 e i 25 anni.
I primi 10 sono di controllo, sani per intenderci, e a loro abbiamo somministrato soltanto un placebo.
Questi invece fanno parte del gruppo clinico?
Sì, ne abbiamo scelti con casi più o meno gravi di acne e abbiamo già iniziato a somministrare il Retinex.
Tra 30 giorni, secondo protocollo, possiamo ripetere l'attacco.
Speriamo che venga fuori qualcosa, se no è stato tutto inutile.
Ok, grazie.
Quanto tempo devo stare lì dentro?
Qualche minuto, però rimani immobile perché altrimenti non funziona.
Se mi prende la paura che faccio?
Ti chiamo?
Se ti prende la paura chiami la dottoressina così ti vanno a salvare.
Buongiorno.
Mi ha dispiaciuto tanto.
È più di mezz'ora che stanno parlando.
Secondo me è venuto a chiederle scusa.
Non è contenta?
Vabbè, dai, è anche merito tuo, no?
No.
Carol ha già perso sua madre, adesso pure il fidanzato.
Non può sopportare anche il rancore di Letizia.
È troppo per una donna così piccola.
Dottor Alberici.
Buongiorno.
Salve.
Questa mattina sulla mia schivania ho trovato questa.
C'è scritto interruzione del rapporto fiduciario.
Mi hanno liquidato così, con una lettera.
Mi dispiace.
Ma no, dispiace a me di averla messa in mezzo.
No, è stata una mia iniziativa, una mia scelta.
E poi avranno cominciato a prendere le loro misure non appena mi hanno visto annusare qui in giro.
Certo.
Quando lanceranno il Neuretinex?
Ci sarà un convegno medico qui a Roma, fra meno di un mese.
Perché credevi che non sarebbero corsi di ripari?
Dopo che hanno licenziato Alberici, perché avrebbero dovuto lasciare Terraccia in giro?
Però i dati parlano.
Nei primi quattro anni di distribuzione del farmaco, dal 2004 al 2007, i casi di suicidio correlati a Retinex risultavano 5.
Ecco qua.
No?
Invece, da quando abbiamo aperto il sito,
Sono arrivate circa sei segnalazioni.
Sapete bene quello che dice il comitato di controllo.
Ci vogliono delle prove scientifiche per dimostrare la nostra tesi.
Ma le segnalazioni aumentano di minuto in minuto.
Guardate le mail che ho.
Enrico, scientifiche.
Capisci quando dico questa parola?
Speriamo che arrivino con la nostra ricerca.
Hai capito?
Grazie a tutti.
Fino a qui niente di anomalo.
No, i soggetti non denunciano alterazioni di alcun tipo.
Gli disturbi si manifestano al secondo ciclo oppure alla remissione del farmaco.
Noi il secondo ciclo l'abbiamo appena cominciato.
Il convegno è fra qualche giorno.
Anche se volessimo non c'è modo di accelerare i tempi, scusa.
Poi mica possiamo intossicare quei ragazzi per scatenare gli effetti collaterali.
Magari, possiamo.
Vabbè, avete fatto un buon lavoro.
Andiamocene a casa.
Andiamo a casa.
Scusate.
Eh.
Questa di chi è?
Paziente numero 18, la prima lastra di richiamo.
Questo?
Io non vedo niente.
Qui.
Ha ragione, è un amigdala.
Guarda sulla zona corticale, prossimità dell'ipotalamo.
Non mi sembra significativa.
Eh, ma c'è una sottile linea, quella.
Fategli una pet.
Ma Luca, è troppo presto.
Fagli una pet.
Facciamola.
Ora passerei oltre e coglierei l'occasione della presenza di alcuni responsabili della Virgus in sala per parlare dell'ormai imminente lancio del Neuretinex sul mercato.
Ecco sì, scusate, scusate tutti.
Parliamo, parliamo un po' del Neuretinex.
No, perché anch'io avrei qualche cosa da dire.
Le rubo soltanto un paio di minuti.
Enrico, ci sei?
Camino!
Vai con la prima immagine.
Buongiorno a tutti, sono il dottor Leoni.
Questa è un'automografia effettuata su un ragazzo di 20 anni a cui è stato somministrato il Retinex nell'ambito di una ricerca privata, sovvenzionata dalla nostra associazione.
Enrico, come potete vedere chiaramente dall'immagine di destra, dopo l'assunzione del farmaco si registra la dilatazione dei lobi frontali del cervello, dell'area cioè preposta alle alterazioni del comportamento.
Abbiamo aperto un sito internet per raccogliere testimonianze su questo farmaco e questi sono i risultati.
Vai Enrico.
Come potete vedere, più di 600 persone lamentano disturbi depressivi comparsi dopo l'assunzione del farmaco.
E dal 2004 a oggi, 15 sono i casi di suicidio riconducibili al Retinex.
Continuiamo a ricevere testimonianze di famiglie disperate, di genitori distrutti che hanno visto i propri figli spegnersi lentamente giorno dopo giorno.
Tante volte morire.
La prego.
Non ho ancora finito.
Ecco, io credo che ci sia una falla nel sistema informativo della Virtus.
Credo che nessuno fino ad oggi si sia ancora preso la briga di spiegare al consumatore esattamente che cosa fa il Retinex, oltre a curare l'acne.
E sono felice di essere qua oggi per spiegare a tutti, per dare il mio contributo.
Ora, se qualcuno di voi avesse bisogno di statistiche precise, di dati di laboratorio, non deve far altro che contattare la nostra associazione.
Siamo tutti quanti a disposizione.
Grazie.
Il lavoro è buono.
Non prenderò nemmeno la metà di quello che guadagnavo qui, ma sono soldi puliti, o almeno spero.
Grazie.
Grazie a voi.
Ciao.
Carola, andiamo?
Ma mi raccomando, se vi trovate a Milano... Mi farà bene andare via di qui.
Riuscirò a dimenticare.
E perché dovresti dimenticare?
Lorenzo te lo porterai sempre dentro.
Ma vivi la tua vita, Carola.
Buon viaggio.
Scusami Luca, c'è il dottor Ancona qui per te.
Ok.
Prego.
Grazie.
Buongiorno, buongiorno.
Ma mai stavolta non ha buttato giù la porta?
Ho seguito un corso di buone maniere in queste ultime settimane.
Se vuole le do il numero, potrebbe farle comodo.
Che posso fare per lei?
Niente, grazie.
Sono solo venuto a congratularmi di persona e anche a scusarmi.
Ho saputo che avete concluso la vostra indagine ed è chiaro che lei aveva ragione e che io ho liquidato la faccenda, diciamo, con troppa leggerezza.
Potevo sbagliarmi anch'io.
Le indagini servono a questo.
Ma non è successo.
Lei era convinto che ci fosse un responsabile dietro il suicidio di quel ragazzo e un responsabile ha trovato.
Sì, e quattro fette di pane.
Allora signori, un attimo d'attenzione.
Stamattina è arrivata questa a Renato Monteforte, dalla Virgus.
Come indovinare, offrono dei soldi.
Un milione di euro.
Unitamente a scuse e condoglianze.
La stardium.
Che faccia è ta?
No.
Pare che altre famiglie abbiano intentato la causa contro la Virgus.
Se così, molto probabilmente il farmaco verrà ritirato dal mercato.
E la Virgus dovrà pagare molto, ma molto di più di un milione di euro.
Insomma ragazzi, questa dice che abbiamo vinto.
Non so come, ma ce l'abbiamo fatta.
Anche se all'inizio qualcuno non ci credeva.
Guardi a me, guarda che ho rinunciato la carriera di veterinario in questa casa.
E ride, che ridi.
Rido sì, rido.
Claudio?
L'acqua, la figlia.
Aia.
Amore mio, dimmi la verità, come facevi a sapere che Carola stava là?
L'ho detto papà, l'ho visto su un film che ha lanciato la moda.
A me vuoi dire che Narcino quando si va a pomicià?
Prima c'era il libro, siccome l'hanno letto tutti.
Pure te?
Sì, pure io.
Ma non ci sei mai andata tu?
No, io no, che pizza papà.
Che pizza papà?
Ma si vanno tutti.
Ma che mi frega che ci vanno tutti?
Tu non ci vai, hai 14 anni, non ci vai più là.
Non ci vai, no?
Non ci vai più là.
Non ci vai mai a me.