Let's go now baby I want you to take me out and let me lose in the street
Sono un medico legale.
Più ho a che fare con la morte e più imparo ad amare la vita.
Bisogna godere appieno dei momenti felici, poiché in un attimo si infrangono.
Ed è proprio per questa filosofia epicurea che son tornata a cedere alla passione per Cici.
E dopo quella notte indimenticabile in istituto, ce ne sono state altre a casa sua.
E alle notti sono seguite le mattine e... e tutto è tornato come prima tra di noi.
Sacrofano, io corro in istituto.
Ci vediamo lì.
Non fare tardi.
E quando dico tutto, intendo proprio tutto.
Alice, ma dove sei?
Arrivo.
Io e Paolone abbiamo appena consegnato i progetti per Baltimore.
Sì, sì, lo so.
Guarda che la scadenza è stamattina.
Sì.
Sto arrivando, sto arrivando.
Sono già lì.
Ciao.
Scrivo l'ultima frase...
La leggo al form anonimo e invio.
Finito.
Ma l'hanno ancora capito perché hai cambiato l'argomento all'ultimo?
Infatti, l'idea dei glucocortisteroidi a noi sembrava buona.
Sì, lo so, è che Scanner mi ha detto che l'avevano già usato per un dottorato a Verona.
A Verona?
Forse non dovevo dirti dell'esistenza di quella tesi.
Ma no, invece hai fatto benissimo, ma scherzi.
La mia introduzione era praticamente uguale a quella.
Mi avrebbero esclusa.
Alice, hai un attimo?
Sì.
È oggi che scade il termine per l'invio delle ricerche, vero?
Bocca al lupo.
Grazie.
L'America per me è stata una svolta e spero proprio che riesca a andarci anche tu.
Te la meriti.
Grazie.
Dai, ci ha chiamato la polizia, dobbiamo andare.
Ti aspetto fuori, sbrigati.
Ecco, questa complicità è una delle cose che amo di noi due.
E se la clandestinità è il prezzo da pagare per averla, beh, pazienza.
Ah, arrivano.
Dai tu un'occhiata al cadavere.
Sì, ok.
Con Sergio non ho ancora chiarito niente.
Devo capire cosa sta succedendo tra me e Claudio, prima di potergli parlare.
Ben arrivati, ragazzi.
Buongiorno.
Buongiorno, Roberto.
Oh, ma c'è anche il mio PM preferito.
Come va, Enardi?
Ciao, Claudio.
Tutto bene.
Vedo che sei di ottimo umore.
Farei piovere oggi.
Mi sembra difficile, è una giornata splendida.
Dov'è il cadavere?
Vieni con me.
Che è successo al tuo capo?
Sembra un'altra persona.
Eh, non saprei.
È l'amore, Nardi, l'amore.
Sergio, scusami se l'altro giorno non ci ho risposto al telefono, ma ero in istituto e poi io... Alice, se mi dicessi la verità sarei più contento.
Che fate, venite anche voi o vi facciamo portare un aperitivo?
Alice?
Sì.
Allora, bianco, razza caucasica, evidentemente alto e di corporatura robusta.
Direi anche piuttosto giovane, età compresa fra i 20 e i 30 anni.
Questa università americana è qua vicino.
Forse studiava lì.
Quella potrebbe essere la ferita mortale?
Sì, potrebbe.
Però, come sai, in questa fase non posso darti informazioni certe.
Sì, sì, lo so, lo so.
Almeno da quanto tempo è morto si può sapere?
Uffa!
Ma anche solo dal rigor mortis direi fra le 6 e le 12 ore fa.
Quindi dalle... Alle 7.
Da mezz'ora a 3 o 7, sì.
Ma sentite anche voi questo forte odore di alcol?
Sì, ed è strano questo il bagno che ha fatto.
Forse ha bevuto molto e poi è caduto giù dal ponte.
Scusate, scusate, abbiamo trovato questo portafogli giù dalla banchina.
È suo?
Eh sì, c'è il suo documento, però non ci sono soldi e neanche carte di credito.
Sì, è lui.
Matthew Beggis, 22 anni, americano.
Avevi ragione, Alice.
Frequentava la scuola americana.
Ehi!
Bisogna portarlo alla scientifica.
La dottoressa ha sempre ragione.
Allora!
Via sti telefonini, su, forza, non c'è niente da vedere, niente da fotografare, via.
Fatevi, fateli allontanare.
Grazie.
Per favore, circolare, su!
Andiamo, andiamo a sapere, andiamo via.
Andiamo, andiamo.
Forza, su!
Vabbè, noi possiamo defilarci, no?
La perizia come al solito l'avrai entro un paio di giorni.
Sì, perché te già fai il prima possibile perché avrò un'ambasciata americana sul collo.
Noi contattiamo l'università, cerchiamo di sentire qualche amico della vittima.
Sì.
Beh, andiamo?
Ti dispiace se la accompagno io?
No, perché?
Nessun problema.
Prego.
Grazie.
Frappe.
Ma lo sai che forse andrò in America per un anno?
Certo, se vinco il concorso per Baltimora, ovviamente.
No.
E come farai senza di me per un anno?
Sergio...
Io... Non so quello che mi vedi, Alice.
Sei tornata con conforti.
Sono innamorata di lui.
Lo sono sempre stata.
Forse ha ragione, Claudio.
Forse io non sono pronta per il matrimonio, per... per avere dei figli, una famiglia.
Sto bene così.
Ma sei sicura?
Portare avanti una carriera professionale e avere una famiglia è molto difficile, è molto faticoso, ma se ci riesci è la cosa più bella del mondo.
Io non sono proprio l'esempio adatto e non mi fraintendere, non mi voglio riproporre, ma soltanto che spero che tu faccia la scelta giusta e che sia felice.
In bocca al lupo per Baltimora.
Grazie.
Eccolo qua.
Ah, a buon'ora.
E quindi, signor Dan Smith, abbiamo fatto tardi l'altra notte, eh?
Sono uscito con la mia ragazza e un po' di amici.
Qui facciamo sempre tardi.
E Matthew, è venuto con lei?
No, no.
Quando è tornato a casa l'ha trovato nella sua stanza.
Non ci ho fatto caso.
I'm sorry.
E non ci ha fatto caso perché era troppo ubriaco?
No, l'ultima volta che l'ho visto era due giorni fa.
Io e Matt non ci incrociamo spesso.
Abbiamo stili di vita completamente differenti.
Beh, io studio economia, mi piace lo sport e fare casino.
Matt io studio antropologia e gli piace... studiare e passeggiare.
In che senso passeggiare?
Fa grandi passeggiate in giro da solo per Roma, gli piacciono le culture urbane spontanee, così le chiama.
Ma voi perché mi fate tutte queste domande?
Matthew dov'è?
Signor Smith, purtroppo è successa una disgrazia, Matthew è morto.
Non è possibile.
Abbiamo trovato il suo corpo stamattina qui vicino, nel fiume.
Magari è soltanto finto di essere sorpreso della morte di Meteo.
Forse erano insieme ma non ha avuto il coraggio di dirlo perché era un ubriaco e ha paura di essere espulso.
Anche se dai racconti di Dan, Matthew sembrava essere una persona incline all'obbligatura.
Sì, in effetti la videostroviglianza dell'università lo ha ripreso mentre usciva a mezzanotte da solo.
Però potrebbe averlo raggiunto più tardi.
Tra l'altro l'ambasciata americana mi ha chiesto di ritardare il più possibile la diffusione della notizia perché prima vogliono avvisare i genitori che vivono in America.
Ma mi sembra giusto.
Sì.
Ciao.
Lo starei esagerando con questo giardinaggio?
Sto sfogando l'angoscia.
L'angoscia per cosa?
Ma per tutto.
Mio fratello, per esempio, mi ha chiamato e mi ha detto che è bloccato in Siria e che forse non riuscirà a venire al matrimonio di mio padre.
Ma bloccato in che senso?
Che succede?
Non lo so, ma mi ha detto di non preoccuparmi e che troverà una soluzione.
Ma io come faccio a sopportare faccia di chiulo che diventa la mia matrigna senza neanche Arthur al mio fianco?
Voi potreste portare il tuo uomo segreto.
No, no.
Voglio aspettare che il rapporto si consolidi un po'.
Ho capito.
È un cesso.
Sì, vedrai che domani ci scateneranno.
Un altro studente straniero che muore in Italia.
Sai le polemiche?
Sì, però non è che all'estero stanno messi meglio di noi.
Le disgrazie possono succedere dovunque.
Senti, amore mio, io solo a pensiero che te ne vai a sbattere fino a Filadelfia, io mi sento male.
Ma lo sai che sei la seconda persona che me lo dice oggi?
Ok.
Comunque Baltimora, nonna, Baltimora, non Philadelphia.
Vabbè, è uguale, Philadelphia, Baltimora.
Senti, amore mio, tu sei sicura che vuoi andare a finire così lontano da Roma, dai tuoi amici?
Lontano da me?
Ma non ho ancora vinto.
Sì, però hai partecipato.
L'hai fatto per te o l'hai fatto per inorgogliere il dottorino?
Quello lì è molto ambizioso, lo sappiamo tutte e due, no?
No, no, io me ne vado.
Te lo scordi che rimango.
Sei uno stronzo, sei.
Ma lasciami in pace, lasciami.
Che succede?
Che c'è?
Ho beccato sul computer di suo nipote una mail per un corso di fotografia.
Lo sa dove?
In Giappone.
Ma quando me lo volevi dire?
Prima o dopo esserti rimesso con Yukino.
Lara, Lara.
Tu sei ancora innamorato di lei?
Lara!
Nonna!
Italianos!
Muy calientes!
Muy pasional!
Mange!
Amore, ti devo lasciar perché qui è successo un casino.
Ecco.
Ho partecipato al concorso perché era ovvio che lo facessi.
L'America è l'America e anche perché tu ci sei stato e io voglio essere alla tua altezza.
Ma la nonna mi ha messo in crisi e anche Sergio.
Claudio, Claudio, che sto facendo?
Sto cambiando e tradendo me stessa pur di averti accanto.
L'unica cosa che so è che quando non si riesce a dormire è inutile restare a letto.
Tanto vale impegnare il cervello.
Ecco che cosa studiava Matthew.
Gli emarginati.
È solo mettendoci in pericolo che siamo portati a superarci.
Forse anche Arthur è in pericolo.
Nessun aggiornamento da settimane.
Arthur, che ti è successo?
Autopsia alle nove.
Sbrigati.
E tu lo sapevi del Giappone, vero?
Che dovevo fare la spia?
Benvenuti da Migelle.
Non solo siete in ritardo, avete anche tanta voglia di parlare dei fatti vostri, sembra.
Sapete che vi dico, proietti allevi, che l'autopsia la conducete voi.
Per farvi un favore, vi anticipo soltanto che l'esame del cranio l'ho già effettuato io.
E per quanto rilevante, la ferita alla testa non è stata la causa della morte.
La vittima se l'è procurata cadendo nelle acque del Tevere quando era ancora in vita.
A voi dunque scoprire la vera causa del decesso.
Paolone, filma, scanda e prendi appunti e niente suggerimenti.
Muti dove testare.
Dottore mio... Prego.
Grazie.
Beh, infatti ci sono amatomi in tutto il corpo e quindi sembra che sia stato picchiato, no?
Eh già.
Il trauma più esteso e importante è qui all'altezza del fegato.
La pelle risulta visibilmente lesionata, sembra essere stata colpita con un mezzo contundente.
Una mazza?
Questa è una supposizione un po' arbitraria, Levi.
Invece, tra gli effetti personali della vittima, è stato ritrovato un orologio?
No, dottore.
Dottore, però qua c'è il segno.
Forse gliel'hanno rubato?
Bravo, Paolone.
Anche se rubato o non rubato, non lo stabiliamo noi.
Che dite?
Apriamo questo ragazzone?
Proietti, a te.
Quindi non è caduto dal ponte perché era ubriaco?
No, guarda, non aveva bevuto neanche un goccio di alcol.
L'esame interno ha mostrato una lacerazione epatica importante causata da un trauma esterno.
Picchiandolo gli hanno spaccato il fegato.
E uso il plurale non a caso, perché hai visto il ragazzo era imponente.
Per ridurlo così dovevano essere almeno in due.
Probabilmente l'hanno aggredito e poi rapinato.
Sarà stato uno di quei soggetti di cui Alice ha visto le foto.
Altri dettagli che possono essermi utili?
Il ragazzo aveva una vecchia frattura al braccio destro.
Solo che non sappiamo ancora con certezza quando se la sia procurata, magari se l'era rotto da bambino.
Quello che invece sappiamo con certezza è che quando dopo averlo picchiato lo hanno gettato in acqua era ancora vivo.
Era svenuto, ma era vivo.
La morte è sopraggiunta per un meccanismo combinato emorragico e asfittico, cioè in parte per l'emorragia e in parte perché è affogato.
Alice farà degli ulteriori esami ai tessuti per confermare questa teoria e per dirci quanto tempo è rimasto in acqua.
La noioserrima ricerca delle diatomee.
Vale a dire, alghe unicellulari che dovrebbero aver colonizzato i tessuti bronchiali di Meteo.
Ma io ho trovato qualcosa di molto più interessante.
Professore, nel campione sono presenti saprofiti, acido cloridrico e ammoniaca.
Detta volgarmente feci, vomito e urine.
Ti stupisce che il tevere trasporti deiezioni umane?
E' risaputo che un fiume è sporchissimo.
Sì, ma non è questo il punto.
Matthew è stato ritrovato nel centro di Roma.
Lì c'è un depuratore.
Il caso dello studente americano è finito sul New York Times, Olivia.
Complimenti.
Lei è il suo mentore.
Diventerete famosi anche in America.
Massimo Famigerati, visto la tragicità della situazione... Perché lo studio delle diatomee sia efficace?
Occorre tipizzare la popolazione algale dei fluidi in cui è stato rinvenuto il cadavere.
Glielo ho detto, Conforti?
Glielo dico io, allora.
L'analisi delle acque del Tevere potrebbe essere molto utile per il nostro istituto.
Lei vuole che io ne prelevi un campione?
Esattamente.
E dopo procederà alla tipizzazione genetica dei suoi microrganismi.
Guarda questa.
Ma l'hai vista?
Adesso ha deciso di non salutarmi neanche più.
Senti, tu invece ci verresti a bere un caffè al bar con me?
Ho un'idea migliore.
Non ci arriva.
Ti avevo detto che dovevi prendere una più lunga.
Perché t'ho dato retta io a te?
Perché se siamo qui è anche per colpa tua.
Sì.
Perché la Wall-E è gelosa che tu finisci sui giornali e si rifasso di me.
Ma io non voglio diventare radioattiva per le vostre guerre.
Radioattiva?
Certo, perché se dovessi finire in acqua e sicuramente ci finirei, diventerai radioattiva.
E certo, invece se cado io... Che c'è?
Aspetta, aspetta.
Senti, facciamo che all'acqua della vuoli ci pensiamo dopo, eh?
Penso di aver capito da dove viene quello che abbiamo trovato nei polmoni di meteo.
Tieni.
Dove vai?
A mare.
Che fai, vieni anche tu o rimani qui a farti mordere dalle nutri radioattive?
Vedi?
Se approfitti, le altre tracce di urina che abbiamo trovato potrebbero arrivare da qua.
E se il meteo fosse caduto dalla banchina e poi la correnza del fiume l'avesse trascinato fino all'altro ponte?
Sì, può essere.
Che la ferita è compatibile anche con una caduta da questa altezza.
D'altra parte l'impatto con le rocce lo ha ferito, ma non è quello che l'ha ucciso.
Siamo Caligaris.
Pronto, Roberto?
Ascolta, abbiamo trovato qualcosa di interessante.
Sì?
Va bene, a più tardi.
Hanno fermato un tizio, un barbone, che ha utilizzato la carta di credito di Matthew.
Alcolizzato e con precedenti per riso.
Noi andiamo.
Ehi, tu!
Dove vai?
Amarigetta?
Eh, non pesa tanto, vai!
Allora, Ferrarioli, Matthew si è avvicinato a te e ai tuoi amici per farvi un'intervista sui suoi studi.
E voi l'avete aggredito e derubato, non è così?
E poi l'avete anche gettato in acqua.
Gli americani capitalisti mi stanno sul cazzo.
Ma io questo ragazzo non l'ho toccato, non l'ho mai visto prima.
Non l'hai mai visto?
Com'è che ci sono le tue impronte sul suo portafoglio?
Allora?
Vabbè, ne ho preso la carta di credito, contenti?
E poi ho preso i soldi.
Ma tanto era morto.
L'ho trovato accasciato lì per terra, l'ho frugato e mi sono preso il portafoglio.
Tanto non gli serviva più.
E comunque si tratta di furto.
È perché non hai chiamato qualcuno?
Un'ambulanza, non so, la polizia?
Ma era morto.
E poi io non aiuto nessuno.
Penso solo a me stesso.
Che c'avete, una sigaretta?
No.
Mai fumato?
Nemmeno tu?
Ero talmente scioccata da quel tizio che quasi dimenticavo il prelievo per la Wall-E.
Con il buio forse sarà più facile.
Almeno non vedrò lo schifo che c'è nel fiume.
Tien.
Questo è per te.
Potevano passare.
Queste candele sono per me.
Era nostro amico.
Ci portava da mangiare, da vestirci, le medicine.
Quando le medicine non bastavano ci portava all'ospedale.
A me mi ha regalato questo.
Mi aveva detto di venderlo e pagarmi l'operazione alla gamba.
Mi aveva anche trovato il dottore, ma purtroppo non me l'hanno... Non è stato possibile.
Perché?
Forse è anche meglio così.
Lui non sarebbe stato dello stesso parere, ma questo orologio doveva rimanere a lui.
Gliel'avevano regalato i suoi genitori.
Io avevo deciso di restituirglielo, ma purtroppo non c'è stato il tempo.
Tu puoi farla avere alla sua famiglia.
Certo.
Lui era un uomo buono, buono come Gesù.
Noi lo chiamavamo l'apostolo americano.
Aspetta, andiamo via, andiamo via!
Che succede?
Se ci scavrono sono guai.
Ma chi sono?
I giustizieri, vero?
Eccoli, gli effetti personali di Matthew.
Mio figlio adorava Roma, lo sa.
Io ci sono nata, sono di qui.
E anche Matthew è nato a Roma.
E qui ha vissuto i primi sette anni.
E poi è voluto tornare a Roma per studiare la città che aveva tanto amato da bambino.
Sofì era un ragazzo davvero generoso.
Aiutava le persone più bisognose, anzi una di queste persone ci teneva che voi riaveste questo.
È sempre stato molto generoso, anche quando era un ragazzino.
Aiutare i compagni più deboli.
Anche a costo di prenderci delle botte per loro.
È così che si è rotto il braccio?
Ma Matthew non si è mai rotto un braccio?
Perché mi fa questa domanda?
Claudio, dovremmo fare una radiografia a braccio di Matthew per sapere quando se l'è rotto.
Un'ottima idea.
Grazie.
E infatti ce l'ho avuta prima io.
La frattura è recente.
Risale a non più di sette, otto mesi fa.
Quindi era già in Italia.
Sì.
Ovviamente anche questa informazione finirà nella mia perizia.
Se tu e tutti gli altri qua dentro mi darete mai il tempo di finirla.
Forse i giustizieri, indispettiti dal fatto che lui aiutasse senza detto, l'hanno picchiato.
Ma siccome lui continuava, l'hanno ucciso.
I giustizieri?
Non so chi siano e non credo di volerlo sapere.
Questa storia è orrenda.
Questo ragazzo è stato prima picchiato e poi ucciso.
Per cosa?
Perché faceva del bene?
Sì.
Non è giusto.
No, non lo è. Per niente.
Però, Alice, tu non puoi continuare a farti coinvolgere in questo modo.
Lo so, te l'ho sempre detto.
Ma il punto è questo.
Tu hai la minima idea della quantità di morti che ti passerà davanti qui dentro?
Di storie tristi?
Di ingiustizie anche peggiori di questa?
Come fai a sopravvivere a un lavoro come questo se resti così vulnerabile?
Guarda che là fuori è una giungla.
E qui dentro non è che sia tanto meglio.
Comunque, secondo me, Conforti si riferiva alla Wall-E.
Ci avete fatto caso che non si parlano più?
È per il posto di Malcomus, perché anche se ci sono degli esterni, quelli che se lo contendono veramente sono loro due.
Ma no, ma che c'intera?
Anche noi quattro concorriamo per Baltimore.
Non mi sembra che abbiamo smesso di parlarci.
Però forse io dovrei smettere di parlare con te.
Lara...
Ho bisogno di parlarti.
No, guarda, se è per chiedermi scusa, a me non me ne frega niente, perché io non ci posso stare con una persona che pensa a un'altra.
No, va giusto, fatti valere.
Ciccio, per favore, inizia a farti gli affari tuoi.
Lara!
Marco!
Ma che fai?
Lascialo stare.
Ha ragione lei.
Perché invece di scusarti non provi a capire se sei ancora innamorato di Ghiottino?
Come faccio a capirlo, Alice?
Se n'è andata senza darmi spiegazioni.
Lo capisci?
O anche quando non viene via con te senza dare spiegazioni.
Beh, ho fatto lo stesso con Arthur.
Marco.
Hai ragione.
Ci penso.
Grazie.
Ciao, Yuki.
Alice-san, cosa succede?
Scusami, sì, lo so che stai dormendo, perdonami.
Ma... perché tu hai lasciato mio fratello?
Sai, Alice... a volte le cose più importanti non si riescono a dire.
Restano segrete.
Yuki protegge i suoi segreti.
Claudio dice che bisogna pensare solo a sé.
Ma io non ci riesco.
Non ci riesco.
Non riesco a non farmi coinvolgere dalla vita degli altri.
Questi sono i filmati delle tre camere di sorveglianza di alcuni edifici vicino al ponte.
Sì.
Ecco.
Quello con la felpa con le maniche bianche sembrerebbe a Meteo.
Invece quell'altro dovrebbe essere Ferraioli col suo cane.
Hai visto, dottore?
C'è stato un contatto già prima.
Però sembra che gli dia qualcosa, non so, non si capisce bene cosa.
Comunque il Ferraioli ci ha mentito per ben due volte.
Prima ha detto che non aveva mai visto Meteo e poi che lo aveva visto soltanto morto.
Perché ci ha detto che non lo conosceva?
Perché poi la prendevate con me.
Ma tanto la state a prendere con me voi stesso.
Ma io non c'entro.
Guarda, guarda sto cazzo di video.
Piano, è delicato.
Da sto cazzo di video non si capisce.
Ma quelle che mi sta a passare qua sono le coperte.
Questo tizio si è palesato lì dove stavamo accampati una notte.
Una notte faceva un freddo bestia e ci ha portato le coperte.
Diceva nessuno può morire di freddo.
Mi sono guardato stranito, ma ho preso i coperti e ciao.
Ma non l'ho toccato!
Forse all'inizio no, però poi ci ha ripensato.
Lei e uno dei suoi amici lo avete seguito, lo avete raggiunto e lo avete aggredito per rapinarlo.
Non è così, ti stai a sbagliare.
E allora che cosa diavolo sei uscito a fare dalla tenda a luna di notte?
Ma che cazzo si ricorda?
Non mi ricordo.
Magari ci ho scelto per fare due passi di pescardamme, no?
Ma se io ho scelto di fare questa vita è perché voglio essere libero di fare come mi pare, no?
Io ve lo giuro, non l'ho seguito.
Come ve lo devo dire?
Secondo me mentiva.
Anche perché dai filmati si vede benissimo che lui e il suo amico vanno nella stessa direzione in cui si è allontanato Matthew.
E se invece non stesse mentendo?
Se Matthew fosse risalito da solo su Longotevere e avesse trovato lì qualcuno ad aspettarlo per dargli una lezione?
Beh niente, ha un'intelligenza superiore.
Tu pensi che sia stata una delle ronde del servizio d'ordine cittadino?
Sì, può darsi.
Zampetta e il suo amico erano terrorizzati quando hanno sentito il rumore del fischietto delle ronde.
Magari Matthew, aiutandoli, ha dato fastidio a qualcuno.
Allora quella frattura al braccio di cui mi hai parlato, Alice, potrebbe indicare che era già stato preso di mira.
Beh sì.
Allora chiediamo aiuto alle telecamere del Ministero della Difesa per scoprire quello che è successo in strada quella notte.
E poi indaghiamo nei pronto soccorso della zona.
Magari salta fuori qualcosa sulle circostanze della frattura al braccio.
Grazie a tutti, buona giornata.
Arrivederci.
Ehi, ma che succede?
Ho litigato.
Vabbè, hai capito con chi.
Ma i litigi in una coppia sono normali.
Sì, ma nella mia vita va tutto storto.
Arthur non viene al matrimonio.
Mi ha detto che fanno problemi a una persona che dovrebbe viaggiare con lui.
Non la fanno partire.
Ma chi?
Alice?
Dove lo sono?
Non ho chiesto.
Deve fare l'eroe.
Non bene neanche lui.
La mia vita è un disastro.
Ciao ragazze, sono tornata.
Guardate, mi sono fatta lo chatouche.
Ma io sto piangendo e tu parli di capelli.
Ma sei un mostro.
Ma io mi ci trovo bene.
Senti Cordelia, forse dovresti cambiare look anche tu per sentirti meglio.
Ma allora sei proprio una stronza.
perché non lo è?
Matthew è morto perché aiutava i mendicanti Arthur resta in un paese in guerra per aiutare qualcuno in difficoltà e io?
mi occupo abbastanza degli altri faccio davvero qualcosa per migliorare il mondo cena e vento contro l'intoleranza razziale passo tra 40 minuti vestiti bene
Non era proprio quello a cui stavo pensando.
Tu sei sicura della scelta dei tacchi, eh?
Sì.
Comunque, sei incantevole.
Stai scherzando tanto?
No, sono serissima.
Grazie.
Buonasera!
Buonasera, fa piacere vedere tanti giovani come voi.
Se io e mia moglie abbiamo organizzato questa serata è perché sentivamo la necessità di unire tutte le generazioni per riaffermare certi valori.
Quello che lega a me Alice è proprio questo, la condivisione di determinati valori.
Mi trovo pienamente d'accordo, la passione finisce in fretta.
Ciò che resta sono i principi comuni, anche i progetti comuni, ovviamente.
No, se per questo di progetti ne abbiamo valanghe.
Anzi, non l'abbiamo ancora detto a nessuno, ma abbiamo intenzioni serie.
Vado a firmare.
Sì, certo.
Scusi un attimo.
Dov'è?
Scusa, vado a prenderla.
A dopo.
Prego.
Ehi, ma che stai combinando?
Poi mi spieghi la sceneggiata che hai fatto prima?
Che sceneggiata?
Dici sempre che siamo due clandestini per una volta che faccio il fidanzatino per bene.
Tu piuttosto, che stai facendo?
Te lo spiego dopo.
Chi erano quei due?
Diciamo due che fino a ieri pensavo non fossero alla mia portata.
Ma tu perché segui una zoppa?
Tu finiti di me, trasferi dopo, non urlare.
Movi, dai.
Dai, coglia un attimo.
Aspetta.
Ma che cos'è?
E che ne so io?
Sembra un punto di raccolta.
E salio!
C'hai la tua trattarga?
Pure.
Stai lì!
Polizia!
Che fa quello?
Fermo!
Tieni, lo tieni, lo tieni!
Metti le mani dietro la schiena!
Si è fatto male?
Si è fatto a posto?
No, beh, adesso dite che mi dispiace sarebbe troppo, però... Claudio, stai bene?
Meglio prima.
Vabbè, niente, tutto a posto.
Che ci facevate qua?
Stavamo seguendo il furgone.
Stai bene?
Venite, presto!
Sì.
Vieni voi.
Avanti, scendete.
Oh!
Prego.
Vieni, vieni, non succede nulla, vieni.
Andiamo da questa parte.
Andiamo, andiamo.
Caligaris!
Sì.
Hanno colpito Meteo con quella spranga.
Sono stati loro.
Portando cibo, vestiti e medicine, Matthew aveva fatto capire a quei mendicanti che potevano essere aiutati.
Ma così aveva dato fastidio ai loro sfruttatori, che credevano di avergli dato una lezione rompendogli un braccio.
Matthew però era tenace e così aveva continuato, perché non aveva paura delle conseguenze.
Lo hanno caricato sul furgone per poterlo picchiare senza farsi vedere da nessuno.
Queste persone ci sembrano tutte uguali, ai semafori, agli angoli delle strade.
Sono in mezzo a noi, eppure le vediamo appena.
Gente senza speranza, cui non è rimasto più niente se non la pietà e il coraggio di quelli come Matthew.
L'hanno cosparso di birra per far credere che fosse ubriaco.
E poi l'hanno buttato nel tevere per simulare un incidente.
No.
Ma puro figlio.
Mi dispiace.
Però c'è una buona notizia in tutta questa storia.
Ah sì?
Sì.
E qual è?
Che la mamma di Matthew ha deciso di pagare le spese mediche per l'operazione di Zampetta.
Ah, che bella notizia, eh?
Una buona notizia si vuole ogni tanto in questo brutto mondo, no?
Amore, guardati, sei stupenda, bellissima.
Dici, sei sicura che non sembra un cespuglio pieno di fiori?
Un cespuglio?
Ma dai, che dici?
Sei un capolavoro.
Però sta dritta e chiude le gambine, ecco.
Ed ecco arrivato il gran giorno del supremo matrimonio.
Ciao.
Ah, ma c'è anche la vispa Teresa.
Un fiorellino.
Buongiorno, cara.
Buongiorno.
È davvero un piacere vederla di nuovo.
E dov'è il suo promesso sposo?
Il mio promesso sposo è...
È lì, è lì che viene verso di noi.
Ah, bene.
Andiamo a salutare Paul.
Ci vediamo dopo.
A dopo.
Hai capito, Allevi?
Sei amica di Toccillo?
No, in realtà io neanche lo conosco.
Come?
È un mega barone della medicina legale.
Infatti sarà nella commissione che sceglierà il nuovo direttore.
Un cattolico integralista tutto chiesa e famiglia.
Ci vediamo dopo.
Sì.
Futuro marito?
Perché non mi hai detto prima di Tuccillo?
Perché l'effetto sorpresa migliora l'interpretazione, non lo sai?
In guerra tutto è permesso, sacro uomo.
Non pensi che ti stai spingendo un po' oltre?
Dici?
Beh, sì.
Professor Tuccillo, carissimo!
Guardalo, Wally.
Lei mantiene un profilo bassissimo.
Mi consenta di presentarle mio zio, sua eminenza il cardinal Almerigo Maria Boschi.
Sì, sì, bassissimo, non c'è che dire.
Io ho sempre ragione, lo vuoi capire?
Poi chi ti dice che prima o poi non ti regali un brillocco di fidanzamento vero?
Impossibile.
Te l'ho già detto che così sembri la primavera del Botticelli?
È un complimento?
Mezzo.
Io ne prendo un altro in matrimonio.
Oh, Cordelia, finalmente ecoti qui.
Non ho ancora avuto modo di dirtelo, ma lo sai che questo posto è davvero incantevole?
Ti ringrazio di avercelo segnalato.
Ma com'è che l'hai scovato un posto così?
Ah, mia figlia.
Professore.
Ancesi.
Allora?
Fate bene a insistere, la ragazza merita.
Ci provo, Ancesi.
Io sono un uomo imperfetto, Ludovica.
E forse ti sarai anche accorto che sono leggermente più anziano di te.
Poi mi conosco, sono complicato, sono presuntuoso, pieno di mille manie, mille fisime.
Però nonostante questo tu mi hai scelto e mi hai accettato esattamente per quello che sono.
E il tuo coraggio, la tua generosità, la tua energia mi hanno letteralmente esteso.
Mi sono innamorato e oggi, Ludovica, ti ringrazio di aver accettato di diventare mia moglie.
Ciao.
A per il tempo.
Grazie.
Musica