Grazie.
Finché ci ho messo la benzina, ho fatto il pieno.
Vorrei aver fuso il motore piuttosto.
Senti, chiama Katia.
Avvisala, perché magari mi serve uno strappo stasera.
Ce la faccio più.
Ho l'età, che te devo dire.
Su, su, la tenga su.
Chi ha paura che le rovini il tazzi?
Io ci lavoro con questo.
Sì, anch'io con questa, sa?
Problemi?
Anche oggi è di riposo la porta spasso io.
La deficiente!
Ma da se cuore questo?
Aspetti, do una mano.
Grazie.
E via.
E niente.
Certo è bello vedere i giovani che aiutano anziani.
Banco del rispurno.
Ma adesso le fa male?
Ha dolore?
Dolore no, ma mi formicola la mano e sento che mi si sta gonfiando.
E se fosse stata una vedova nera?
Non si preoccupi, vedove nere in Italia non ce ne sono.
Vedove allegre sì, stia tranquilla.
Gentilmente, dove devo andare per questa?
Sì, un momento.
Codice verde.
Si metta lì, la chiamo io, eh?
Ma non mi dà niente?
Le ho dato il codice, io questo faccio qui.
Vede, smisto il traffico, sono un semaforo.
Mi dici dove cazzo devo andare per non morire dissanguato?
Grazie!
Secondo lei funziona così?
Se alza la voce passa per primo?
Sì, vabbè, ho capito.
Va, faccio da me, faccio da me.
Lascia, ce penso io.
Venga, l'accompagno sul caposala, signor.
Non si preoccupi, è tutto sotto controllo.
Lo vede com'è?
Arriva il vigile e il semaforo non conta più nulla.
Buongiorno, per la gastroscopia devo andare al reparto di medicina generale.
Segue questo corridoio a sinistra, c'è un ascensore e terzo piano.
Ce la fa?
La faccio accompagnare?
No, non ce l'ho bisogno, grazie.
Prego, mi seguo.
Se può sedere, appoggiare il braccio qua.
Facciamo una fiera di Valium, lo vedo un po' nervoso il signore stamattina.
Eh sì, bravo, vorrei vedere te.
E poi non so da quanti giorni ha che non dormo.
Per i dolori.
Preparo la fiamma?
No, direi che non abbiamo bisogno.
Allora mi vado a cambiare.
Allora.
Vediamo un po'.
È a causa di questi dolori che ha preso a pugno un vetro?
Cos'è, un veggiante?
No, ho l'occhio allenato.
No, signora, ma già gliel'ho detto.
Io parlo turco, non mi sembra.
Non è possibile.
Noi non possiamo dare informazioni sui pazienti per telefono.
Eh, ma se ne deve fare una ragione, però, eh.
Buongiorno.
Vediamo un po'.
E la figlia della Bianchini ci prova tutti i giorni.
No, è che hai squilato il telefono.
Io ho risposto così improvvisamente, ho dimenticato di toglierli, ma sono puliti, eh.
Me l'ho appena cambiati.
Lo conosco a memoria, il... Protocollo, Olga.
Bene, applicalo allora.
Io la voglio con la certificazione, per il reparto, per Bergamini, per me.
Ma poi sei quella che ha più anni di servizio di tutti.
Me lo spieghi a chi mi appoggio se non a te.
Anna, però così mi responsabilizzi troppo.
Mi viene l'ansia.
A me se mi viene l'ansia mi si tagliano le gambe.
Divento inattiva.
Mi fai una cortesia, Gandhi?
Un goccetto di caffè, ma anche così mi rimetto il seno.
Non alla bengalese, bell'espresso.
Scusa, devo passare.
Dottoressa Boschi?
No.
Peccato.
Divertente.
Scusa.
Sì?
Che sai, nel caso dove devo... Prendi una parella, presto, va bene.
Ehi.
Ci sei?
Che... che è successo?
Sei svenuta.
Ti ricordi come ti chiami?
Sì, sì.
Gaia.
Gaia Parisi.
E cos'ha?
Polso debole, per termina.
Porta subito in ambulatorio.
Matteo Fontana, specializzando.
Dire che cascono tutti i miei piedi adesso è più troppo semplice.
Che è successo?
No, niente, un valore, me lo occupo io.
Senti, questo specializzando pieno di humor cercava te.
Matteo Fontana.
Dottoressa Boschi?
Sì.
Allora lei è la mia tutor.
Mi sei accorta che un'altra delle conseguenze della botta in testa è che arrivi sempre in ritardo?
Di là c'è una specie di liceale che sostiene che io sarei la sua tutor.
Tana immagino, non te l'avevo detto?
No, non me l'avevi detto.
Non che me lo sarei sbolognato io almeno.
Beh, adesso lo sai.
Che problema c'è?
Vorrà dire che farai allenamento per l'adozione.
Non mi serve.
Io e Sandro ci siamo lasciati.
E non far finta di non saperlo.
L'ho detto a Olga apposta per farlo sapere a tutti.
Uno specializzando è una rogna, Mario.
E tu trasformalo in un bravo medico.
Gli ho parlato benissimo di te, eh?
Certo, come no, ti conosco.
Ma tu ti rendi conto che io non so neanche da dove cominciare con quello?
Gabriella, per piacere, eh?
Che succede?
Succede niente.
Che la dottoressa è andata di là.
Appena finito torna.
Se ha bisogno mi chiama, eh.
Senta, la borsa.
Mi prende il cellulare della tasca interna che devo chiamare a fidanzato.
Posso?
Può chiamarlo lei?
Come?
Stia calma, eh.
Tranquilla.
Mi riga il numero? 339...
Ti aspetto.
3, 3, 9.
3, 2, 5, 9, 3, 4, 7.
Sempre più piccoli sti tasti li fanno.
Mi dispiace, c'è la segreteria.
Mi può chiamare a casa?
Le do il numero di casa.
Non è possibile.
Devo consegnare la provetta con il suo sangue entro un certo tempo.
Lei pensi a guarire, che poi chiama chi gli pare.
Fortuna che questa non sia mossa, sennò avrebbe perso molto più sangue.
Ce l'ho lasciata apposta.
Che mestiere fa?
Restauratore.
E anche la vetrata aveva bisogno di un restauro.
Divertente.
Adesso se mi mette i punti me ne vado volentieri.
Le faccio fare un'ecografia prima.
Voglio controllare che non siano interessati i tendini.
Il cloruro di etile non c'è?
C'è.
Ce l'ho messo io.
Oddio, scusa.
Olga ci si sarebbe fatta d'oro con una svista così.
Anna!
Dottor Lorenzi, dal pronto soccorso.
Come vedi ho le mani nude senza guanti, ma se li annusi sono disinfettate di fresco.
Dai, smettila.
È lei che ha iniziato questa guerra.
Sì, ma finitela.
Pronto?
Sono lì, ti disturbo?
No, non mi disturbi, dimmi.
Senti, se decidessi di mandarti il reparto un tipo un po' complicato, un letto lo trovi?
Complicato quanto?
Guarda, complicato che è molto nervoso, ha dei dolori intensi e per farti capire ha preso a pugni una vetrata.
Non credi che dovresti saperne di più prima di farlo ricoverare?
Guarda, penso che ricoverandolo ne sapremo un po' di più.
E penso anche che Giacomo sarebbe d'accordo con me.
Voi due qui non è che fate proprio una bella coppia.
Voi invece sì, siete un miracolo.
Purtroppo per me.
Dai, va bene, mandami sul tuo paziente.
Che succede?
E niente, era Elia per un ricovero.
E da quando in qua un ricovero ti mette di buon umore?
Ma sei tu che mi metti di buon umore.
Elia dice che siamo un miracolo io e te.
Ah, bene.
Matteo Fontana specializzando, il dottor Giacomo Pogliani, Anna Morelli Caposano.
Piacere.
Anna, dovresti farmi il favore appena un attimo di tempo di fargli fare un giro turistico, spiegargli bene come funzionano i turni, queste cose qua, presentargli il personale, insomma, già lo sai.
La ragazza è svenuta?
È in ambulatorio con la Conti.
Ah sì?
Allora vai, ti raggiungo.
Vai, è lì l'ambulatorio.
Vai.
Oh, sveglia!
Beh, non le soccorsa tu per primo?
Un vero medico deciderebbe in cui la paziente è sua e non permetterebbe a nessun altro di avvicinarsi.
Vai!
Scusa, ma perché lo tratti così?
Perché ridi?
Ah, tu lo sapevi?
Ah, voi... Allora siete tutti complici.
E certo, è tanto toccherà a me andare in giro vita natural durante un quel ragazzetto attaccato alla bolla.
Bene, bene.
Veniva per dare ragione a Bergamini.
Ridatesela com'era, per favore.
Beh, magari anche lei vorrebbe tornare indietro.
O pensi che le abbia fatto piacere trovare il marito con l'amante?
Mi sono svegliata con dei dolori lancinanti qui.
Vediamo.
Un bel respiro, butti fuori l'aria.
Ok, un'altra volta.
Il fegato è ingrossato.
Lei ultimamente ha mangiato molluschi, pesce crudo, cose del genere?
No, non di recente.
Ieri sera ho mangiato una pizza con dei funghi, me l'ha portato il mio fidanzato da fuori.
Che tipo di funghi?
Quelli piccoli, rossi, sulla miata se ne trovano tanti.
Luca, quando va in trasferta e non trova i porcini, di solito porta questi, ma non ho mai avuto problemi io prima.
Lui si spaccia per essere uno sperto.
Magari dov'è.
Quanto li hai fatti cuocere?
La pizza era già in forno quando eri entrato.
Ce l'ho messi io un po' sopra l'ultimo.
Probabilmente per questo che adesso si sente così male.
Tutti i funghi, a parte quelli coltivati, hanno un elevato grado di tossicità.
Bisogna cuocerli molto bene perché si disperta.
E se sono molto tossici non è neanche detto che succeda.
Insomma me lo merito.
Senta, il suo ragazzo sta male anche lui?
No, lui non li ha mangiati, è nato a cena dai suoi.
Che devo fare ora?
Aspettare qua i risultati delle analisi?
Faccio un po' di anestesia, eh?
Ma com'è che quella della Eco non mi ha detto una parola?
Cos'è, mi sono giocato anche i tendini?
No, pare proprio di no.
Perché?
Cos'altro sei giocato?
Tutto.
Beh, tutto è un po' generico.
Forse devi dirmi qualcosa di più.
Dottore, è la schiena.
È una vita che soffro di scogliosi, gli ultimi giorni sono stati un inferno.
Non so più che fare.
Prende degli antidolorifici?
Paracetamolo, ketoprofenema, ormai... Non fanno più effetto, eh?
Facciamo una radiografia.
Poi io vorrei farla ricoverare per un paio di giorni.
No, non se ne parla, abbiamo una settimana per chiudere il lavoro, scatta la penale.
Beh, la penale il suo corpo mi sembra che gliela sta già facendo pagare.
E poi con la mano in queste condizioni... Ma no, ce la faccio.
E poi il dolore che sopporto di solito è molto peggio.
No.
Il dolore non lo sopporta, non lo sopporta più, me l'ha appena detto.
Dottore, o consegno o non riscuoto.
Ho gli alimenti di mio figlio, sono tre mesi che non glieli pago.
Ha perso peso di recente?
Quando sono i consegni è normale, non pranzo, non ceno.
Ci sono casi di tumore in famiglia?
Mio padre è morto quattro anni fa, aveva i polmoni, ma fumava due pacchetti al giorno.
Cosa si tratta di quello?
Ma io non penso niente.
Sto solo cercando di conoscerla meglio clinicamente, se si può dire così.
Tania.
Come si chiama suo figlio?
Francesco?
Ma questo non ha a che fare con la conoscenza clinica, però, no?
No.
È un bel nome, Francesco, eh?
Ecco fatto.
Allora, io adesso le spiego perché sarebbe meglio che si ricoverasse un paio di giorni.
Poi dopo, se lei crede, può tornare a fare il suo lavoro.
È libero.
È un'ora che siamo qua.
Stiamo aspettando, ho capito.
Scusate, non è un circolo di credito.
Sì, ma è un'ora.
È un'ora che siamo qui a aspettare noi.
E io è una vita che aspetto, ma in silenzio.
Adesso apriamo le visite, per favore.
Una e due, mettetelo in fila.
Sì, però... Ma guarda un po' che roba.
Sì, però... Scusi, la Morelli.
La Morelli, come tutti i generali, nel suo bunker rinchiusa, in trincea all'isola infermieri.
E via, scusa un secondo.
Olga, il 45 continua a respirare male.
Metti il paravento e avverti tutti i parenti in vista che se sento volare una mosca ti si butta fuori a calciare il sedere, va bene?
Va bene, subito.
Giacomo, un attimo.
Stavo cercando Anna perché sta arrivando un tipo che è da rivoltare come un calzino.
Qua c'è quello che mi ha detto lui, se mi dai cinque minuti ti spiego quello che vorrei sapere.
Ok.
Scusa un secondo.
Va bene, andiamo di là.
Thomas!
Thomas, guarda che il 45 continua a respirare male, quindi tu metti il paravento e avverti i parenti che devono entrare, che se sento volare una mosca, gli sbatto fuori e calci nel sedere.
Sì, ma io ho un nuovo arrivo da andare a recuperare giù d'angelo.
Beh?
Beh, non puoi farlo tu?
Io?
Ma non lo vedi che il mobbing sfianca?
È un miracolo se riesco a passare le consegne.
Ma che mobbing?
Piantala, Olga.
Nicola?
Guarda che il 45 continua a respirare male, quindi tu metti il paravento e avverti i parenti che devono entrare, che se sento volare una mosca, li sbatto fuori e calci nel sedere.
Hai capito?
Ok.
Scusa, bambino, puoi abbassare?
Abbassa il volume.
Fa così perché è eccitato.
È una settimana che non mi vede.
Allora Budur gli chiese... Bambino, puoi abbassare?
Ma che è sordo, porra creatura?
Bambino, sia calmo, eh?
La pressione della ragazza è buona, anche i dolori sono diminuiti.
Il problema è il morale che è completamente a terra, perché lei continua a chiamare il suo fidanzato e lui non le risponde.
Magari è stato proprio lui che gli ha dato i funghi per farla fuori e adesso è scappato chissà dove.
Che cosa ci stai portando, Ribello?
Ho le risposte delle analisi della ragazza.
Ah, fa vedere.
Gli enzimi del fegato sono completamente sballati.
Ah, lo vedo.
Tieni, fai un po' di esercizio.
Vado a parlarlo, ho intenzione di trattenerla.
Va bene.
Beh, che c'è?
Uno specializzato non dovrebbe fare esercizio da solo.
Sei un bel tipo tu, eh?
Vatti a studiare le analisi, che la Boschi non scherza, su.
È un mio diritto, un mio diritto!
Ma che diritto è diritto?
Sei un cafone, sei!
Che sta succedendo qui?
Io sono un cafone, io sono un cafone!
Che succede?
Non lo so.
Mi sa che è il nuovo regalo dal pronto soccorso.
Io lo soffro.
Come faccio?
Gli somministriamo del Valium?
No, niente Valium assolutamente.
Ma gli faccio sfasciare il reparto?
Che ha combinato?
Non lo so, la moglie del 34 dice che se l'è presa con loro perché il figlio è disturbato.
Me la prenderei anch'io col figlio del 34, è insopportabile.
Comunque è importante non dargli il Valium, altrimenti non monitoriamo gli effetti dell'antidolorifico, capito?
Infatti niente Valium per adesso, Anna.
Bisogna avere un po' di pazienza.
Sì, ho la camicia di forza.
Comunque l'ho fatto mettere in medicheria, se hai voglia di farlo ragionare...
Una stanza singola ce l'hai?
Ah pure?
La 5?
Ma la 5 mi serve per le emergenze, se mi mandano qualcuno da chirurgia che si lamenta, dove lo metto?
Nel gabbiotto?
Va bene, sono previsti, arrivi simile al momento.
Perché c'entra, al momento no.
Allora dai, fallo per me Anna, ti prego.
Poi quando lo sistemate ci parlo io, fidati.
Dai, vieni a prendere il caffè?
Caffè, dai.
Gli avresti dato ragione anche se avesse detto che per curarlo, non lo so, bisogna incendiare il reparto.
Credo di sì.
Messo.
Come va?
Ma cos'è?
Mi avete messo in isolamento?
Se continua così qualcuno che la manda a psichiatria lo trova.
Perché non lo fa lei?
Perché io non penso che lei sia matto.
Comunque i tendini sono a posto.
Se ha voglia tra un paio di giorni può anche riprovarci.
E qua abbiamo i doppi vetri e ha voglia di tirar pugni.
Ma un tumore può causare tutto questo?
Anche.
Mio padre era la persona più calma del mondo.
Ha sorriso fino alla fine.
Ecco, io non mi aspetterei tanto, diciamo.
Comincerei dal rispetto per le persone che stanno qua dentro, come lei.
Sì, ma io non ce l'avevo con quel ragazzino.
Ce l'avevo con il padre, che con la scusa che non lo vedeva da giorni, gli faceva fare qualsiasi cosa.
Sa da quant'è che io non vedo mio figlio?
Sei mesi.
E per mia moglie, la mia ex moglie.
Sono un pericolo.
E il tribunale le ha dato anche ragione.
Avranno fatto le loro valutazioni.
Lei si rende conto che se noi scopriamo la causa del dolore, la sua vita migliora?
Decisamente.
Che devo fare?
Fidarsi.
A dopo.
Dottore.
Sì?
Prego.
Dottoressa, sto morendo.
Se i funghi fossero stati velenosi sarebbe già successo.
Questo non mi dovrebbe rassicurare?
Beh, per certi versi sì.
Sono quasi certa che l'intossicazione che ha avuto non sia la causa, bensì l'effetto di qualcosa che già non andava nel suo fegato.
Senza probabilmente non ce ne saremmo mai accorti.
Non capisco com'è possibile.
Io non ho mai avuto problemi prima.
Ci sono delle malattie che sono del tutto sintomatiche.
Quali malattie?
Non lo chieda.
Non prima di aver fatto un'attacca.
Che devo fare?
Trattenersi.
Abbiamo un giorno di tempo per scoprirsi un ragione.
L'ultima volta che li si è fermata era senza benzina.
Oh, ciao.
Ciao.
Stavolta non è la benzina.
Beh, allora ci vuole qualcuno che ne capisca.
Tipo me.
Dai, ti aiuto, su.
Ho fatto una scompessa con Angela.
Beh, mica li devi dire che l'ho giustata io.
O sei di quelli che non mentono mai.
Eccola.
Sono uno di quelli che se può evita di farlo.
Ho vinto, vado a riscuotere.
Oh, ciao, buon pranzo, eh.
Ciao.
Che stronzo.
All'Astra hanno evidenziato una scogliosi di velo lombare con doppia curva, ma questo già lo sapevamo.
Siete impazziti?
Volete che mi sbattano fuori?
Un ricovero per una scogliosi di cui eravate a conoscenza per giunta.
Sì, ma guarda l'emocromo.
C'è una forte anemia, la veste è molto alta.
Vabbè, mi sembra un po' poco per mettersi in raparto uno che dovrebbe stare senza un'ortopedia per come sta combinato con la schiena.
E la psichiatria per come sta combinato con la testa?
Ha leucociti, piastrine, tutto alterato.
Potrebbero essere gli esami del 90% degli italiani.
Immagino, fa schifo, usano l'auto anche per andare in bagno.
E se non hanno l'amante, nuova di zecca, o la moglie giovane, fanno sesso una volta all'anno.
Sì, ma non provano dolori atroci come questa persona.
Vabbè, i marker?
Ancora non sono arrivati.
Forse con una tacca ci togliamo ogni dubbio?
Vabbè, aspettiamo i marker.
Adenoma.
Cosa fa Fontana?
Ripete voci alte di umori benigni?
Oppure è un modo tutto suo per chiedere il permesso questo?
Sono le analisi della ragazza intossicata da funghi.
Posso?
Il nodulo è capsula di perecogen al fegato.
Io le ho già chiesto se assume contraccettivi orali.
Ah, gliela hai chiesto?
Allora spiego una cosa io adesso.
Qui non siamo negli Stati Uniti.
Qui le riunioni non sono gare per primi della classe.
E quando uno specializzato ha qualcosa da dire, prima di aprire il bocca chiede permesso.
Tieni, non saprei da dove cominciare.
Cominciamo da qui.
Dovrò fare la chemioterapia.
Ma no, gliel'ho detto, è un tumore benigno.
E allora perché devo toglierlo?
Non sta bene dove sta?
Aumentando di volume rischia di comprimere gli organi vicini.
Sì, ma magari non succede, no?
Non posso correre questo rischio.
Ma perché?
Nell'adenoma la cosa più importante è la diagnosi.
Una volta che lo sa, tenersi una mina vacante per il corpo sarebbe stupido.
Lei non ha mai fatto cose stupide.
Le pause te le prendi da solo o te le concede la tua tutor?
Eh, non lo so, valuta tu.
La Boschi mi ha chiesto gentilmente di stare fuori dalle scatole mentre parlava con la ragazza dei funghi.
No, fa così perché è riduce da una brutta esperienza.
Ma non credo che riuscirà a comportarsi a lungo in questo modo.
Non ha la stoffa.
Perché tu ce l'hai?
Io sì.
Non te ne sei accorto?
Sono capitato proprio in un posticino tranquillo.
È Bergamini che ci ha insegnato a marcare il territorio.
Ma solo i primi giorni vedrai.
Senti, ma te ancora smonti?
Perché?
Magari potevamo continuare la discussione davanti a una birra.
No, niente abbordaggi.
Ma non è un abbordaggio, è una birra.
Ho almeno il tempo di far arrivare i miei dalla Calabria.
Certo, prima di trasferirla a chirurgia dobbiamo completare gli esami.
Senta, sta arrivando Luca, il mio fidanzato.
Mi aiuta lei a dirglielo.
Ancora con questo Luca?
Le vuole bene sì o no?
Sì, sì, certo che me ne vuole.
Allora, diaretta a me, comincio a volersene un po' anche lei.
Una cicatrice non è un problema, è il segno di un problema superato.
Dottoressa, hanno mandato una ragazza dal pronto soccorso, può venire un momento?
Arrivo subito.
Mi faccia capire, li ha mangiati o no questi funghi?
Eh sì, ci ho fatto il sugo per la pasta.
Ma se sta bene perché è venuta?
Perché il mio ragazzo mi ha chiamato e mi ha detto che si sentiva male e secondo lui erano i funghi.
Voleva che li buttassi subito ma io ci avevo già pranzato.
Mi può dare qualcosa per precauzione?
Ma il suo ragazzo perché non è venuto anche lui?
Stava meglio, allora è partito per Milano per lavoro.
Guardi, dovrei tenerlo in osservazione.
Vive da sola?
No, con Luca.
Luca?
È il mio ragazzo.
Gliel'ho detto adesso.
Gliel'ha regalato lui questi funghi?
Sì.
Ma mi devo preoccupare, dottoressa?
No.
No, però se in questo momento è sola a casa, sarebbe bene che lei restasse qui per ste notte.
Le faccio preparare subito un letto.
Stia, non si preoccupi.
Ma mi dite cosa sta succedendo?
Io non ho mai avuto niente del genere in vita mia.
Beh, la scarlattina l'ha avuta?
La scarlattina?
Ce l'ha avuta, sì o no?
Non me lo ricordo.
Sì, forse sì, da ragazzino.
Ma allora questo cos'è?
Beh, probabilmente è una reazione allergica.
Domani dovremo ripetere l'analisi.
Ma lei dovrà avere un po' di pazienza finché non capiremo cosa le ha procurato questo.
Intanto lo spendiamo tutto.
Scusi, stava cercando qualcuno?
Io sono il fidanzato di Gaia, stavo... Ah, questi li devo sequestrare io.
Purtroppo è una questione burocratica, sa?
Regolamento, se no la caposala, ma in pallina.
Seconda porta lì, a destra.
La vede perché c'è la Conti, la dottoressa Conti.
Grazie.
Prego.
Mazza che buon mazzo.
Non c'è niente di cui preoccuparsi, la Gullotta è un ottimo chirurgo.
Posso?
Luca, amore.
Come faccio a dirvi di no?
Prego.
Come stai?
Ciao, ciao.
Meglio.
Luca.
Ma che fai?
Perché vi conoscete?
Sì.
Gabriella, non hai idea del casino che è successo?
No, no, ce l'ho, ce l'ho.
Ce l'ho e come?
Cioè tu lo sapevi e le messe stanze insieme apposta?
Beh, diciamo che ho dato al destino quel giusto aiuto che gli serviva.
Sto diventando cattiva?
Lo so.
È matta.
Perché tu c'hai ancora la flebo e io no?
Perché ho una specie di tumore benigno.
Mi devono operare.
Ma i funghi non c'entrano.
No.
Mi dicono che senza i fumi non l'avrei mai scoperto.
Sono stati quelli a mandare in tilt il mio fegato.
Che strozzo.
In meno di 24 ore mi ha salvato la vita e me l'ha anche rovinata.
Stavate insieme da molto?
Tre anni.
E con te?
Otto mesi.
Ma eravamo già stati insieme al liceo.
Beh, quando è così allora c'eri prima te.
Senti, non se le merita tutte queste lacrime.
Infatti...
Non lo so, forse è una crisi di nervi.
Non mi sento liberata.
No!
Ma Letizia, proprio te stavo venendo a cercare.
Dimmi.
Ti cedo la mia guardia.
Così potresti andare in mensa da sola e tenere per tutto il tempo lo sguardo fisso sull'amico di Pogliani.
Che ne pensi?
Prima o poi, che ne so, magari si alza e viene da te.
Ne dubito, però la guardia te la faccio volentieri.
Grazie, ti devo un favore.
Grazie.
Ciao.
Potevi salire così da te li ripostavo?
Non è che non potevo, non volevo.
Che succede?
Voglio la bambina, Sandro, ma la voglio senza di te.
Ma non è possibile.
Sei stato tanto bravo a mentirmi quando dicevi di amarmi.
Puoi tranquillamente farlo anche con gli assistenti sociali, no?
Di cui non te ne frega un cazzo.
Sta diventando volgare.
Io domani li chiamo e gli racconto una mezza verità.
Cioè che non ci siamo fatti ancora vivi perché ho avuto un incidente.
Poi tu torni a casa con me e quando verranno a vedere che tipo di famiglia siamo noi recitiamo la parte della coppia felice.
Ma perché non riprovarci davvero allora?
Perché non è quello che voglio.
Io voglio la bambina e tu mi aiuterai a non perderla.
Buonanotte.
Gabriella.
Senti Bianca, voglio essere chiaro perché... Giacomo mi devi aiutare, ti prego.
È mio marito Riccardo.
Io volevo portarlo al pronto soccorso ma gli ho detto che non è niente, io non so...
Adesso calmati e spiegami meglio, perché così non capisco nulla.
Ho avuto una discussione e subito dopo si è sentito male.
Male come?
Dolori forti al petto e mal di stomaco.
E dove si trova adesso?
In casa.
Senti, mi devo preoccupare.
Non è una cosa brutta, vero?
Beh, non è detto.
L'indirizzo?
Di Alcandia 18.
Ok, arrivo.
Guardi, io non so proprio che cosa l'hai presa, Bianca.
La mia è soltanto una gastrite.
Oramai lo so bene.
Mi conosco, Riccardo Turati.
Giacomo Pogliani?
Voglio andare in stanza da letto così riesco a presiderla meglio.
No, forse lei non ha capito.
Senta, la smetta di fare ragazzino.
È bianco come uno straccio.
E poi mi diverto a fare il cardiologo.
Era la mia specializzazione.
Vai, andiamo.
Riccardo!
Stendili le gambe.
Sbottolami la camicia.
Se muoio ti lascio tutto, ma la macchina no.
Smetti la scemo.
Ogni volta che la prende me la massacra.
Adesso siete zitti, per favore.
C'è una frequenza che non mi piace per niente.
Portiamola in ospedale, ma...
Cosa gli stai dando?
Prenda questa pasticca e la metti sotto la lingua.
Qualcosa che ci permetterà di arrivare in ospedale in tempo.
Bianca, aprimi lo sportato della macchina.
Così.
Ecco.
Regolare, buon omesso.
Chiamiamo Anna.
Hai questo numero?
Dimmi, amore.
Sono Bianca, la maestra.
Giacomo sta guidando, mio marito sta male.
Che cosa è successo?
Dile che è il cuore di allertare Piero.
Ci vediamo al pronto soccorso.
Dice che è il cuore.
Dice di allertare Piero.
Ci vediamo al pronto soccorso.
Va benissimo, lo faccio subito.
Stai tranquilla, Bianca.
Di Giacomo ti puoi fidare.
Tranquilla, eh.
Morelli, medicina generale.
Buongiorno.
Ciao, buongiorno.
Hai dormito qua stanotte?
No.
Ma sono un tipo mattiniere, allora ne approfitto un po' per studiare.
Che roba è?
È per la crisi allergica del restauratore.
Ah, vuoi fare il colpaccio?
Veramente l'ho già fatto.
Penso si tratti di nefropatia ed analgesici.
Guarda qua.
Ci sono eosinofili nelle urine e una sofferenza in re.
Beh, in effetti il paracetamolo presenta successivo, questi sintomi li dà.
Dai retta a me.
Lui si è assuefatto, ci ha dato dentro e poi tutti gli antidelorifici che ha preso qua hanno fatto il resto.
Ma a Giacomo l'hai detto, è lui che se ne occupa.
Non c'è.
Però se mi dai il via, io lo dico direttamente a Bergamini.
Fammi capire.
Mi stai dicendo che c'è stato un errore di superficialità nelle somministrazioni?
Mario, ti prego, non cominciare.
Non ti sto portando un problema, ti ho appena dato la soluzione.
Potresti dirmi anche brava per una volta.
Sai come dice, diuretici, glucorticoidi e tanta acqua, cerchiamo di stabilizzarla quanto prima, eh?
Ah, questo è evidente.
Ma io farei anche un attack.
Eh sì, perché la nefrite ha un effetto.
Per la causa siamo ancora in alto mare.
Va bene, tu trovala e poi mi fai sapere, va bene?
Ora vai.
Che c'è, devo dirti brava?
Brava.
Attenzione.
Ok.
Qui non si muore, lascia a noi.
Allora, polsi arteriose deboli ritardati con fremito carotideo.
Ok, ci penso io.
Mi raccomando, è Piero.
Ce lo farò?
Sono bravissimi, lasciamoli fare veramente.
Vai, tranquilla, mettiamoci sedute.
Uno, due, tre, via.
Ecco.
Ossigeno a 100.
Sì, dottore.
Trebo.
Subito.
Pressione.
Ora controllo.
Passami dietro.
Ecco.
Hai già avuto problemi di cuore in passato?
No, te l'ho detto.
Asporti, sempre sotto controllo.
Il vero problema è il suo lavoro.
Troppo stress, troppe pressioni.
Di che cosa si occupa?
Ha un'agenzia pubblicitaria.
È un socio che lo manda letteralmente in bestia.
Un giorno sì, l'altro pure.
È con lui che va al discorso oggi?
Sì.
Ecco.
Allora, come sta?
C'è un'insufficienza respiratoria e stiamo cercando di assestare la pressione.
Aspettiamo il risultato del prelievo.
Che cosa significa?
Che non è ancora fuori pericolo?
Aspettiamo.
Guarda, scusami, ma niente, è come un bambino capriccioso, vuole te, Giacomo oppure nessun altro.
Ho capito, il fatto che tu abbia chiamato me significa che... Che Giacomo è fuori per un'emergenza.
La vita spericolata degli eroi.
Ah, puoi dirlo forte.
Va bene, ciao.
Ciao.
Eccomi.
Dottore, mi faccia dare qualcosa perché non ne posso più.
Eh, non posso darle niente, sta per fare un'attacca.
Però se vuole faccio un po' di compagnia intanto che vengono su a prenderla.
Ma non ho bisogno di un amico, ho bisogno di un dottore.
Vabbè, se il medico è bravo la differenza non si nota, eh?
Ma che fa, mi prende in giro?
Ho male, non mi muovo più.
Voglio un antidolorifico.
Non glielo posso dare, mi dispiace.
Fabrizio, guardi che io la capisco, eh?
Conosco la sua rabbia.
E più cose so di lei, più possibilità ho di aiutarla.
Ma cosa vuole sapere?
Quanto è forte il dolore?
Quanto sono matto che ho preso a schiaffi mio figlio?
Sì, stavo male, piangeva, non la smetteva più.
Mi ha dato uno schiaffo.
Che follia.
È caduta, ha smattuto la testa.
Ha perso i sensi.
Non l'avevo mai toccato prima.
Mai.
Mi dispiace.
Io ho fatto la stessa cosa con l'unica donna che ho mai amato.
E adesso io mi guardo solo.
Però con i figli possiamo rimediare.
Abbiamo il dovere di rimediare.
Fai attenzione che è caldo, è impossibile bere il tè nei bicchieri di plastica.
Grazie mille, davvero.
Voglio dire per il tema, soprattutto per quello che stai facendo per noi.
Non ti preoccupare, si sistemerà tutto, stai tranquilla.
Mi ha salvato la vita, il peggio è passato.
Grazie.
Come sta adesso?
Ma l'ischemia non ha fatto in tempo a degenerare, ma gli enzimi sono ancora troppo alti.
Vi do un'occhiata?
Scusate, ma devo rientrare.
Grazie, Piero.
Prego.
Che significa?
Quando il cuore non è raggiunto da una quantità sufficiente di ossigeno, le cellule del miocardio producono delle sostanze come la troponina.
Quando sono presenti nel sangue vuol dire che il cuore è ancora in sofferenza.
Dovrà essere operato?
Beh, è ancora presto per dirlo.
Pogliani, dov'è?
Avevo detto tutti.
È ancora al pronto soccorso, ma l'ho avvisato.
L'ha avvisato, eh?
Neanche detto che l'attacca del restauratore non ha evidenziato niente di nuovo?
Hai i risultati?
Sì, e si ricomincia da capo.
Quindi sgomberate la mente dai precressi e riconsideriamo tutto il quadro.
Montana, è giunto finalmente il suo momento, ci dimostri quanto è bravo.
La terapia per la nefropatia sta facendo effetto, magari si tratta solo di aspettare.
E se non si trattasse solo di quella?
Cos'altro potrebbe essere?
Dolori acuti, febbre, calo di peso, irascibilità, insufficienza renale, eritema.
Viene in mente niente?
Lupus?
No, l'eritema in quel caso è farfalla e colpisce il volto principalmente.
E poi i valori renali non si sarebbero assestati dopo poche ore di terapia, no?
Altre ipotesi?
Se hai un'altra ipotesi, di la prima a me, eh?
Allora?
Niente, eh?
Giacomo, il marito di Bianca come sta?
Bisogna aspettare.
Poi mi sa che le faccio una telefonata.
Secondo me le fa piacere, brava.
Sono ancora in riunione?
Sì.
Scusi, mi puoi spiegare che cosa sta facendo?
Stavo cercando di non pensare al dolore facendo qualcosa di buono per una volta.
Ah, tipo passeggiare scalzo per il reparto?
Chiamare mio figlio.
Ho il cellulare scarico e le scarpe sono finite sotto al letto.
Giuro non ce la faccio a piegarmi.
Vabbè, aspetti qui, te lo prendo io.
No, no, non c'è bisogno.
Davvero?
Non c'è bisogno.
Tranquillo.
Mi spiace.
No, nulla.
Mi scusi, posso chiederle di tornare indietro e poi di nuovo verso di me?
Perché?
Solo qualche metro, avanti e indietro, la prego.
Voilà.
Verso di me.
Bene, un ultimo favore.
Dovrebbe ritornare indietro scaricando tutto il peso sul piede destro.
Va bene, basta, basta.
Bravissimo, perfetto.
Ok.
Giacomo, puoi venire un momento?
Morelli, se sono affari di famiglia a casa avrete tutto il tempo.
Se invece ha qualcosa che riguarda tutti noi ci metta al corrente.
Beh, in effetti si tratta del restauratore.
Mi sono accorta che non riesce ad appoggiare il piede destro.
Pare che da ragazzino si sia ferito con un chiodo.
Se l'ha trovata lei la soluzione, non solo le leggo i capitoli che mi ha passato, ma le scrivo anche quelli che mancano.
Bravo.
Eccolo qua il bastardo.
Un neuroma.
E cominciò tutto da lì, compresi i dolori e la squagliosi.
Ma è grave?
Qualche infiltrazione, il problema lo risolviamo una volta per tutti.
Anche i dolori alla schiena?
Ci ora un po' di tempo.
La scogliosi è dovuta alla postura che ha assunto per evitare i dolori al piede.
Dovrà rieducare il suo corpo a un nuovo assetto.
Scusate.
Sì.
Arrivo subito.
È Bianca.
Hanno deciso per l'angioplastica.
Non è contento di aver capito da dove arriva il problema?
E se la mia aggressività non dipendesse dal dolore?
Se fossi solo uno che non sa stare con gli altri?
Si dia tempo.
Ma non posso.
Mio figlio cresce in fretta, ne ho perso fin troppo di tempo.
Con questo facciamo un bel viaggio nella sua arteria.
Se lo goda.
Io non permetto a tutti di riconoscermi così a fondo.
Puoi seguire in diretta se vuoi.
Il palloncino esercita una pressione sul restringimento e libera l'arteria.
Vedi?
Sì.
Un po' di osservazione e te lo rimandano a casa come un uomo.
Tra poco te lo lasciano vedere.
È la verità, vero?
Non lo dici solo per tranquillizzarmi?
Dovranno tenere sotto controllo battita e pressione, ma se non ci sono complicazioni, Massimo tra una settimana te lo può riportare a casa.
E... potrà riprendere la sua vita come prima?
Beh, dopo la riabilitazione sì, come prima.
Magari cambiano socio, però.
Io... io non so davvero come ringraziarti...
Ci andiamo insieme stasera?
Tu non molli proprio, eh?
Dovrei?
Non lo so.
Vabbè, intanto tu mi dici di sì e poi lo scopriamo insieme.
Non posso, ce ne riparto e dormo in ospedale.
Eh no, non mi freghi perché la notte la fa la Boschi.
Non la fa la Boschi.
Le ho proposto di fare il camion e mi ha detto di no.
Poi che ci vuoi fare?
A me piace dormire in ospedale.
Pronto, Luisa?
Sono Fabrizio.
Sì, lo so che è tardi, ma ho bisogno di parlarti.
Luisa, sono in ospedale.
Ho scoperto una cosa.
Ma no, poi ti racconto.
Ma ho bisogno di vedere Francesco.
Luisa, ho bisogno di mio figlio.
Ma vedi com'è?
Ero così sicuro che non avresti detto di no che neanche mi sono informato sugli orari.
Anche nel pomeriggio comunque, credo.
Sì.
Ottimo.
Gabriella, stai ferma, per favore.
Scusa.
Però se mi cedevi il tuo turno a quest'ora dormivi in pace a casa tua.
Letizia, ti posso fare una domanda?
Dimmi.
Io non ti sto a simpatica, vero?
Dobbiamo invecchiare insieme?
No.
E allora?
Però dobbiamo lavorare insieme.
Sì, adesso purtroppo dobbiamo anche dormire insieme.
Dormire?
Se poi c'è un'emergenza mica che uno deve... Dormiamo adesso.
Ma se suona il campanello ci vado io o ci vado io?
Basta!
Ho capito, ci vado io, ci vado io.