Grazie.
Sì.
grazie
Mi aiuti?
Che è successo?
Un motociclista mi ha tagliato la strada, veniva come un pazzo.
Io per evitarlo ho sterzato e ho preso contro un muro.
Lei dormiva sul sedile posteriore.
È caduta.
Ma ha perso conoscenza?
No.
No, ha picchiato il braccio, il braccio destro.
Non lo muove, dice che gli fa male.
Ora vediamo.
Dai, forza.
Amore, adesso il dottore ti guarisce.
Andiamola qua.
Vai.
Ecco.
Ehi.
Come ti chiami?
Amore, vuoi dire al dottore come ti chiami?
Manuela.
È un nome bellissimo.
Sì.
Allora?
I valori sono nella norma.
Le pupille sono leggermente midriatiche, ma quello penso sia per la paura.
E il braccio che è molto gonfio.
Adesso io ti tocco il braccio e tu mi devi dire quando ti fa male.
Va bene?
Ai!
Aia, aia.
Cini, è sufficiente, no?
Dobbiamo fare una radiografia, vado ad avvertire l'ambulatorio.
Tu fai una cosa, pensa a questa ferita qua, che non mi piace per niente.
Venga.
No, no, no, vengo anch'io, Manuel è troppo spaventata.
Come vuole, però tanto in ambulatorio non può entrare.
Però lo vedremo sempre, no?
No, guardi, non può entrare, lo assicuro.
Io una bambina sola non la lascio.
Facciamo una cosa, facciamo venire il radiologo qua.
Così ci mettiamo in doppio del tempo, lo sai anche tu.
Cini, i valori della bambina sono buoni.
Se aspetto un minuto di più non succede niente, non la separiamo dal papà, no?
Come vuoi.
Grazie.
Si può accomodare qua, guarda.
Grazie, dottore.
Grazie.
Sa, mia moglie... Mia moglie è morta un anno fa, Emanuele è tutto quello che mi resta.
Non mi deve spiegare niente.
Grazie a tutti.
Che fai lì?
Ascosse tonico-cloniche dalla mano al braccio.
Sono durate solo pochi secondi.
Credo si tratti di una crisi jacksoniana.
Forse dovremmo chiamare Giacomo.
No, Giacomo, così la vizi però.
Mi appoggio un attimo perché... Sì, piano, piano.
Io sono esausto.
Un attimo però, ti volevo chiedere...
Questa cosa del demogromatosi, no, che si divide in due.
L'ereditaria e secondaria.
Ecco.
Ci sei pure tu.
Vieni.
Allora?
Allora i riflessi sono nella norma, non ci sono segni di focalità, la forza è conservata e la sensibilità è buona.
Tu sei sicura di aver visto gli spasmi?
Senti Letizia, io lo so che voi non mi ritenete alla vostra altezza e neanche all'altezza di un medico normale.
A che c'entra questo adesso?
C'entra perché mi avete dato degli allucinogeni al posto dei sedativi o quello che ho visto io, una crisi jacksoniana in piena regola.
Il fatto stesso che lei non ricordi niente, è un segnale tipico no?
Sì, oppure non ricordo niente perché non c'è stata nessuna crisi.
Io credo che tu debba avvertire Giacomo subito.
Ancora?
Lui conosce il suo quadro clinico meglio di chiunque altro.
Senti, adesso il suo quadro clinico me lo studio io, eh?
Però nel passaggio delle consegne sarà la prima cosa di cui gli parlo.
Tranquilla.
Cosa fai, mi prendi in giro?
Dai, fallo uscire subito da lì.
Gli ho fatto mettere un grembiole piumbato, protetto avanti il tecnico.
Non è questo il punto, lui lì dentro non ci può stare, lo sai.
Ma chi se ne frega?
Io me ne frego, Lorenzi.
Abbiamo fatto venire il radiologo, allora può stare dove vuole, ma non lì dentro.
Senti, vuole stare vicino alla figlia?
Facciamolo stare vicino alla figlia, qual è il problema?
Il problema è che qui ci sono delle regole.
Ascolta, sono amico di Pogliani, so perfettamente che tu con De Santis lo aiutate a ritoccare le cartelle.
Perché mi parli di regole?
Dottori, quando avete finito, è arrivata una donna di 30 anni, con un addome acuto di genesi appendicolare, nausea, febbre e un quadro di forte agitazione psicomotoria, che tradotto vuol dire che non sta ferma e zitta un minuto.
Questa dice che si può ricoverare solo dalla settimana prossima.
A chi tocca?
Io penso proprio che smonterò.
Lorenzi.
Oksana Natilova.
Pressione 80 su 50, probabile peritonite.
Non abbiamo somministrato nulla.
1, 2, 3.
Ma io non posso stare qua.
Dottore, le lo dica anche lei, non posso stare qua.
Da dove viene, signorina?
Mi dicono che mi devo operare, ma non posso.
Da dove viene?
Ucraina.
Ma come faccio adesso?
Guarda, se ha problemi per il permesso di soggiorno... No, no, no, non è quello.
È solo che non posso stare qua.
Non posso stare.
Poi magari torno, ma adesso no.
Signorina, il corpo non aspetta i nostri comodi, capisce?
Dottore, la prego, mi dia qualcosa contro i dolori.
Fino a sabato, solo fino a sabato, poi torno.
Va bene, vediamo, vediamo un attimo.
Ah!
Ecco, allora.
Ah, fino a sabato, ah!
Guarda, guarda, se è appendicite come io credo, pochi giorni se la cava.
Quanti?
Due o tre al massimo.
Dottore, me lo giura?
Thomas, mi serve il tuo cellulare subito.
Che ci fa alzata?
Il professor Bergamini si è raccomandato di non muoversi.
Sì, ma se non avessi buttato i miei due cellulari nella spazzatura.
Adesso chiamerei tranquillamente al mio letto, ma mi serve il tuo cellulare.
Purtroppo l'ho fatto, dai.
Eccolo.
E pensa che la botte in testa ancora non l'avevo presa.
Pronto Giacomo?
Sono Gabriella.
Sì, ho capito.
Un quarto d'ora, 20 minuti al massimo e sono là.
Arrivo.
Ma quanto tempo ci metti?
Non lo so, Emma non voleva restare, non so come mai.
Perché, che succede?
Agnese, Gabriele è molto preoccupata, pensa di aver assistito a una crisi jacksoniana.
Vabbè, ma c'è Letizia, lei è di turno, no?
Sì, è di turno, ma non si fida, la conosci, no?
Sì, la conosco, se per questo conosco pure te, per far stare Agnese qualche giorno in più in reparto.
Vabbè, andiamo.
Giacomo, la fretta?
Sì.
Scusi, siete ancora qua?
Stiamo aspettando la radiografia, dottore.
Angelo?
Lascerò contusa a zigomo sinistro.
Scusa, ti ho chiesto di mettere in un posto più tranquillo.
Non c'è un posto tranquillo, dottore.
Stamattina meno che mai.
Le radiografie?
Ancora non le hanno stampate.
Non mi chiedete sollecità di agnostica perché con savere non stiamo facendo altro.
C'è stato un tamponamento, non sai capito dove, e fra agnostica e ortopedia fa una gara a chi sta peggio.
Dottore!
Sta male?
Lascia uscire.
Brava, via tutto.
Non aver paura, eh.
Passa subito.
Vieni.
Piano, piano.
Va meglio, eh?
Puoi venire un momento?
Se succede un'altra volta dobbiamo fare una tac.
Ma perché una tac?
Guarda, il vomito può essere la conseguenza di un trauma cranico, quindi è meglio... Sì, ma la bambina non ha sbattuto la testa.
È solo stanca, spaventata.
Io poi devo arrivare fino a Vicenza.
La voglio portare dai nonni.
Poi... Abbiamo le radiografie.
Finalmente.
Adesso dobbiamo ingessarti il braccio.
Non senti niente, eh?
Oh, mica c'è paura.
E ti mettono un po' di gesso qua.
Hai visto che bravo il signore è?
Signor Gori, è un paziente di Letizia.
Attenzione che è parecchio loporroico.
Buongiorno, guardi sei qui per la visita di controllo, è ritardo di oltre un mese.
No, no, no, sto andando in pronto soccorso, non sto qui per me.
Ah, che è successo?
La mia ragazza, mi hanno telefonato dei vostri colleghi, mi hanno detto che sta molto male, io stavo fuori Roma.
E di che si tratta?
Non lo so, perché non c'era campo e io ho provato anche a richiamare più volte, era sempre occupato, poi alla fine sono riuscito a parlare con uno che non mi ha saputo dire niente.
Poi mi hanno chiamato loro, mi hanno messo in agitazione, mi hanno detto che stava male, poi non sanno che dirmi.
Infatti, guardi, lo so, adesso leva al pronto soccorso e chiede di Angelo De Santi, se è il caposala.
Era infermiere su da noi fino a qualche tempo fa, appena lo vede lo riconosce.
Ok, grazie, grazie mille.
Dai che voglio occuparmi di Agnese.
Secondo me hai più bisogno d'aiuto alla boschi della tua vecchietta.
Ho visto che muoio di sonno, me ne vado a dormire e te ne lascio tutte tue.
Ok, buonanotte.
Posso?
No.
Che me lo chiedi a fare?
Notte.
Secondo me ci prova veramente, eh?
Vado ad Agnese.
Eh, vado ad Agnese, va.
Dovevamo dimetterla comunque.
Adesso vediamo.
Adesso vediamo?
No, Bergamini penserà che è la solita scusa.
E noi lo convinceremo che non è così.
Ma noi lo convinceremo che non è così?
Se davvero non è così?
Scusi, scusi, dove sta andando?
È dalla mia fidanzata.
Sì, ma non si può.
È un'emergenza, me l'ha detto Angelo De Santis.
Guardi, non si può entrare.
Se la prenda con lui.
E allora vuol dire che puoi uscire entro sabato?
E se invece non fosse così?
Che cosa facciamo?
Troveremo un'altra soluzione.
Adesso la cosa importante è che tu stai bene.
Sto bene, ma tu?
Tu come stai?
Io sto bene.
Io dopo sabato posso anche morire.
Ti prego, non dirlo nemmeno per scherzo.
Scemo.
Ti amo.
Agnese dovrebbe alzarsi.
Ce la fa?
E perché non dovrei farcela?
Bravissima.
Adesso, ad occhi chiusi, prova a camminare verso di me.
Non si preoccupi, ci sono io in caso grave.
Ok, perfetto.
Bravissima.
Sempre ad occhi chiusi.
Si metta così, allarghi le braccia.
Così?
Va bene?
Ok.
Sta approfondendo per dimetterla serenamente una volta per tutte?
O tanto per cambiare in cerca di una scusa per non farlo?
Giacomo non c'entra, sono stata io a dare l'allarme a Mario.
Non preoccuparti, un posto ti si libera comunque.
Ok, rimettiamoci a letto.
Anna!
Anna, ti dico solo due parole, ha richiamato.
Chi?
Il marito della Boschi.
Solo che non so mai che rispondergli.
Ma che gli devi rispondere?
Scusa, se lei non lo vuole vedere, nemmeno sentire avrà i suoi motivi.
Ho capito, ma se uno ha i motivi li conosce, è meglio.
Gli dà una risposta più sensata, ma io brancolo nel buio.
A me mi sembra uno che lancia il sasso e gli torna in testa.
Olga, ci stai provando con me?
Esatto.
Ma ci ho provato a correre con la Boschi, eh?
Muta rimane.
Che c'è?
Oh, madonna.
Se lo fai per renderti utile, non c'è bisogno.
No, lo faccio per me.
Ho un bel po' di cose da risolvere e vorrei farlo in fretta.
Immagino che tu abbia studiato la tua cartella clinica.
Infatti.
Proprio per questo so perfettamente che se fossi una paziente qualsiasi mi manderesti fuori a calci senza pensarci.
Volete rimanere qua mentre mi cambio?
No, no, per carità.
Scusate, professore, il direttore generale.
Mi dica che lo chiamo appena ho finito il giro, eh?
No, non è al telefono.
È qui, l'ho fatto accomodare nella sua stanza.
Buongiorno.
Ah, buongiorno Mario, come stai?
Splendidamente e di fretta.
A cosa devo il piacere?
Una lettera di censura per un medico che la riceve lascia il tempo che trova.
Ma il primario che se lo tiene in reparto dovrebbe fare in modo che questo episodio non si ripeta.
Ancora Pagliani?
Eh sì, ancora lui.
Ma questa volta in buona compagnia.
Il primario la cerca con una certa urgenza.
Col gesto come si è ammessi?
Chi lo sa, gliel'ho detto.
Qui oggi fa il tamponamento e la routine, l'ortopedia alzano anche i terrestri.
Che cosa c'è che la preoccupa, dottore?
Tu cosa vedi?
Se non mi sono arrugginito con l'età...
Una frattura composta del radio brachiale.
Bravo, a legno verde si chiama.
Non propriamente una frattura da trauma diretto, eh?
Vabbè, però se la bambina ha urtato contro il sedile anteriore o contro lo sbortello di un trauma diretto si tratterebbe, no?
Infatti.
E allora perché è così la frattura?
Quindi lei che sospetta?
Una eccessiva fragilità ossea?
Io non lo so cosa sospetto, Angelo.
So che non la possiamo mandare via senza aver fatto altre indagini.
Questo è poco ma sicuro.
Ah...
Beh, intanto che famo?
Indaghiamo.
Indaghiamo, oggi è una caciara.
La Boschi ha firmato per uscire.
Ah.
No, se dovesse richiamare il suo marito, evita di fartelo scappare.
A me dici?
Ma quando mai?
Io non ho aperto bocca.
Hai capito che cosa vuole il direttore generale?
No, guarda, è ancora di là con Bergamini.
Anna, com'è che ancora non hanno chiamato Anisa per l'attacca?
Arrivo.
Comunque, poi vi spiego.
Ma che succede al dipartimento immagine?
Che succede?
Niente, c'è un po' di caos.
Mi hanno chiesto di farla passare tra mezz'ora.
Tra mezz'ora?
Eh, lo so.
Da stamattina che dicono tra mezz'ora?
Complimenti, eh.
Per cosa?
Potevi dirmelo che il giorno dell'esplosione sei quasi venuto alle mani col direttore dei soccorsi.
Ma come è venuto alle mani, Mario?
Ho solamente chiesto il permesso di poter rianimare Agnese Bruni.
Nessuno mi ha dato retta e a quel punto me la sono cavata da me.
ti saresti comportato nello stesso identico modo, anche te.
Non ci metterei la mano sul fuoco.
E comunque non è questo il punto.
Ma qual è allora?
No, un'altra lettera di censura.
No, peggio Morelli.
È una richiesta di chiarimenti da parte della commissione di discipline.
È un'altra lettera identica in arrivo giù al pronto soccorso per il tuo amico.
Ciao, Olga, a presto.
Arrivederci, dottoressa, si rilassi, eh?
Eh, ci provo, sì.
Senta, guarda, io dopo lo spavento che ha preso lei, lo sa che farei?
Io prenderei mio marito, me lo porterai a fare un bel weekend, un agriturismo, un bed and breakfast, un centro commerciale.
Anche dopo averlo trovato abbarbicato alla sua segretaria?
Abbarbicato?
Anzi, Olga, mi fai un favore?
Spargi tu la voce in giro, così al mio rientro non dovrò dare troppe spiegazioni.
Ci vediamo.
Saverio?
Angelo?
È in amministrazione.
Ah, col primario tutto bene?
Sì, grazie.
Ascolta, devo uscire dieci minuti.
Se arriva quell'uomo con la figlia, trattienili, mi raccomando, è importante.
Trattienili?
Che faccio, li leggo?
Se quello se ne vuole andare è un suo diritto.
Eh, Saverio, se non hai voglia di farlo tu, fallo fare ad Angelo, che lui su queste cose è bello sveglio.
Ah, come no?
Ma neanche io voglio pagare l'affitto per tutta la vita, scusa, ma ci sarebbe anche un'altra soluzione?
Perché no?
La casa è enorme, i miei ti adorano, sarebbe al massimo per due anni.
Va bene, parliamo stasera a casa, ok?
Dai.
Sì, non sei come tuo padre, sei peggio.
Marco, io scendo un momento, se hai bisogno di me mi trovi sul telefono.
Cosa c'è Gori?
Ma la Conti non è di riposo oggi?
Sì, è che gliel'ho detto io a Gori di venire.
Oh, va bene.
Sono molto contenta che mi abbia dato retta.
Su che cosa?
Ah, sul fatto del controllo.
No, no, no, sono qui per la mia fidanzata, che dovrebbe essere qui, l'hanno portata da chirurgia.
L'appendicite?
Esatto, sì, è Oksana Natilova.
Sì.
Un po' agitato, perché insomma, però fortunatamente è andato tutto bene.
Però non so dove andare, non so dov'è.
Guardi, per il momento da nessuna parte dovrà aspettare in sala parenti.
Quando l'avranno sistemata gliela farò salutare, ma poi fino all'ora di visita più niente.
Ah.
Mi scusi.
No, è che visto che c'è, perché non si fa visitare?
Posso chiederlo al dottor Pogliani?
È in gamba.
No, io sto bene, sto bene veramente.
Soltanto un po'... Poi veramente, adesso è un periodo bello, sto bene, sono innamorato, quindi sono proprio invincibile, davvero, sto bene.
Come vuole.
Beh, le faccio strada.
Grazie tante.
Potete aspettare qui, il dottor Lorenzi arriva subito.
Va bene.
Gabriella.
Come hai fatto a sapere che uscivo?
Dobbiamo parlare, Gabriella.
Ah, sì?
Sì.
Vabbè, allora andiamoci in un bar, no?
Ci sediamo, ci prendiamo un caffè, chiacchieriamo un po'.
Togliti di torno, Sandro!
Ma non buttiamo via tutto, Gabriella!
Stavamo ottenendo l'adozione, Gabriella.
Ho sbagliato, lo so, aspetta!
No, tu non hai sbagliato!
Tu mi hai distrutta!
Mi fai schifo, Sandro.
Ma la cosa peggiore è che più mi fai schifo, più io mi sento una nullità.
E questo non è giusto.
Perché fra noi due la nullità sei tu.
Gabriella, aspetta.
Aspetta un attimo, Gabrie... Togliti!
Io sono stufo di aspettare.
Mi fa male la testa.
E se ce ne andassi?
Io lo dico per te.
Sei nuovo, prima chiarisci, meglio è. Guarda, è esattamente quello che voglio fare.
Scrivere una bella relazione, dettagliata, precisa, punto.
Secondo me non basta.
Ma perché non deve bastare?
Ascolta Giacomo, io non ho nessuna intenzione di andare davanti a una commissione.
Bergamini ha letto la relazione del direttore dei soccorsi.
Ci sono scritto un sacco di stronzate lì dentro.
Cioè?
Cioè, che io ho dato di matto.
Ma in che senso, scusa?
Sì, che ho alzato le mani e che tu, per dar manforte a me, ti sei mosso in ritardo quando c'è stato il crollo.
Vogliamo dire che adesso quel ragazzo è morto per colpa mia?
Nostra.
Abbiamo radiantato i soccorsi, secondo loro.
Tutti quelli che erano là sanno che non è vero, che non è andata così.
Insomma, la commissione di disciplina non si mette a cercare testimoni come la polizia.
Credimi, un confronto diretto è molto più efficace di qualsiasi relazione che puoi scrivere.
Dammi retta.
Signore, mi dia l'ombrello.
Grazie.
Stai cercando il gran capo?
Sì.
Sta arrivando.
Grazie.
Oh, guarda che si vede.
Te l'ho trattato in guanti bianchi il tuo ciccione, eh?
Mazza che sventola di finanzata.
Senti, Angelo, per favore, eh?
Dov'è il nuovo acquisto?
Che avete ammazzato qualcuno di sopra?
Ah, perfetto.
Quello che mi ci voleva per tranquillizzarmi, guarda.
Mamma mia, manco una battuta si può fare.
No, Angelo, non si può fare.
Perché non bastavi tu a far mettere Giacomo nei casini.
Ci mancava pure questo qua.
Dai, dov'è che ho poco tempo?
Sta in pausa.
Ma che è successo?
È successo che li hanno convocati tutti e due alla commissione di disciplina.
Per via dell'operaio del gas e quello che è morto?
Non lo so, può essere.
Oppure... Oppure per come Giacomo si è comportato con Agnese.
L'ha salvata.
Ma che vogliono da lui?
Guarda, loro non lo so.
Io ho capire che cosa mi nasconde Giacomo.
Dice che possono cavarsela benissimo da soli.
E se vede che è vero.
Che belli i tempi quando stavi dalla mia parte.
Senta, ma non lo può fare un dottore qualsiasi questo foglio di dimissioni, perché dobbiamo aspettare proprio il dottor Lorenzi.
Purtroppo è la prassi.
Quale prassi?
È la prassi che io devo andare fino a Vicenza e voi mi tenete qua.
Eccolo.
Dottor Lorenzi, volevo avvertirla che è tornato il signor Contese la bambina e siccome il padre vorrebbe andare via... Oh, madonna!
Manuela!
Dottore, non mi vogliono fare entrare, dico che è stato confusionato.
Mi faccia capire quello che è successo, vai fuori di qui.
Ha perso conoscenza.
Meno male che è successo in ospedale.
Il padre voleva andarsene.
70 su 50.
Non mi piace per niente.
Fammi vedere.
Fuori.
Potrebbe essere un'emorragia cerebrale.
Saverio, prenota un attacco urgente e allerta la sala operatoria.
Angelo, mi dai una mano a tirarla su?
Vediamo se ha un ematoma.
Guarda se per una botta contro il muro vi da un bastardo che succede questo macello.
Eccolo.
Ma questo non è di oggi.
Lo vedi, dottore?
Lo vedo, Angelo, lo vedo.
Controlliamo il corpo, vediamo se c'è qualche altro segno.
Cazzo.
Questo è il segno di una scarpa.
Sì, ok, grazie.
Arrivediamo.
Ci siamo.
Possiamo scendere al diagnostico.
Andate, mettilo giù.
Cazzo, che idiota che sono, sono un idiota.
Non cazzo stai...
Oh, oh, vieni un po' qua.
Che incesto l'hai fatto?
Niente.
La picchi, vero?
No.
Rispondi alla domanda, la picchi.
Lasciami.
Rispondi alla domanda.
Ascolta, la frattura del braccio non c'entra niente con l'incidente.
L'ematoma, cazzo, è vecchio di due giorni.
È caduta giocando?
È caduta giocando, sì.
E il segno sulla schiena?
È il segno di un calcio, lo prendi a calci sulla schiena, prendi a calci tua figlia.
Da quanto tempo la picchi?
Da quanto tempo fai male a questa bambina?
io non volevo fargli male mi dispiace non volevo non volevi?
no quelli che vedono i figli soffrire non vogliono quelli che li perdono i figli non vogliono io non volevo che ho perso Sara che aveva tre anni cazzo mi ha portata via era tutta la mia vita perché i figli sono la vita lo capisci questo?
dottore ma che cosa fa?
Angelo portamelo via portami via sto mezzo uomo vai via di qua
Almeno ditemi come sta.
Beh, io mica lo so se c'hai diritto a una risposta.
Morirà?
Te ne frega.
Comunque se succede è tutta colpa tua.
Esci da qua.
Signor Gori, signor Gori.
Mi scusi.
Niente, volevo avvertirla che la sua fidanzata sta per arrivare al reparto.
Ah, me la posso andare a salutare?
Sì.
Anche solo sulla porta?
Va bene.
È bellissima, vedrà, è proprio bellissima.
Scusi, ma le capita spesso di addormentarsi così?
No, no, no, soltanto ho fatto tardi ieri sera al lavoro, tutto qua.
Ciao.
Dottore, ho rintracciato i nonni materni, partono immediatamente da Vicenza.
Puraci, hanno perso la figlia da nemmeno un anno.
Dicono che è da allora che il genere ha cambiato.
Scusa, io me ne frego, eh.
Lo facciamo, sfoghiamo i dolori sui bambini?
Poi chi alza le mani sui figli, ma veramente, è da bigliacchi, dai.
Poi sto tipo è un bugiardo, ha messo in piedi tutta sta farsa dell'incidente per non farsi beccare.
Se noi non ce ne accorgiavamo cosa faceva?
Continuava a piccare la figlia come un animale?
E chi l'ha detto che non lo faceva anche prima che morisse la moglie?
Eh, dove sta scritto?
Chi l'ha detto?
Magari c'ha ragione lei, eh, dottore, però mo' a sti voracci non gli mettiamo sto tarlo addosso.
Ma quale tarlo?
Quale tarlo?
Questi già se danno la croce addosso perché non so riuscire a capire quello che era successo.
Eh, fanno bene, fanno.
Se fosse per me gli levo la figlia domani, non gliela faccio vedere più.
La rivede tra sei anni, se guarisce, ma se guarisce però con la testa.
Vabbè, scusami, Angelo.
Lasciamo stare, eh?
Beh, speriamo che dimentichi presto.
Comunque i bambini hanno delle risorse per fortuna che noi neanche ce le sogniamo.
Speriamo.
Aspetta che ti aiuto.
Lei dove crede di andare?
Volevo soltanto salutarla, è la mia ragazza.
Tra le gramenti.
Adesso però torni da dove è venuto e aspetti l'orario di visita.
Prego.
Mario, questa è la risposta della commissione.
Se gli dai un occhio a lei mi fa un piacere.
A me sinceramente avrebbe fatto piacere non avere questa ennesima rottura di scatola.
Allora, io e Lorenzi vogliamo essere presenti quando si riunisce la commissione.
A fare che?
Cosa pensi commuoveri con la storia della povera vecchietta che avete ricoverato mille volte senza motivo e per la quale ti sei già beccato una lettera di censura?
Voglio solo raccontare quello che è successo.
Sono stato proprio un idiota a dirti quello che ti ho detto.
Forse tu non l'hai capito, ma qua oltre che del tuo comportamento si discute di come io gestisco il reparto.
E la cosa mi importa più di te del tuo amico.
Non vedo come posso danneggiarti, Mario.
Te lo spiego io.
Tu davanti a loro reagisci e non solo freghi te, ma freghi anche me e non so chi altro.
Senti, non succederà.
Non succederà.
Una parola di troppo sei fuori.
Va bene.
Ah, ti do un altro motivo per avercela con me.
La tacca della povera vecchietta è negativa.
Avremmo potuto dimetterla oggi.
Come va?
Bene.
Non fa male.
C'è il tuo fidanzato di là.
Tra un po' lo faccio passare.
Sapevi che lo seguiamo noi.
Devi dirgli di dimagrire però e di prendersi cura di sé.
Ci riproverò.
Giacomo!
Agnese ha appena avuto una strage di Jacksoniana.
Sei sicura?
Assolutamente.
Bisogna fare subito un ecodopter a base del collo.
Bisogna operare.
Vuol dire che questa volta si è preso il serio.
E poi?
E poi ritorniamo a giocare come prima.
Lei si presenta qui, va al pronto soccorso, Angelo mi chiama e torna ad Agnese, torna ad Agnese.
Tornerà tutto come un tempo.
Questo è il meglio.
E il peggio?
Non le nascono nulla, Agnese.
L'intervento è rischioso.
Ci sono delle possibilità che lei non sopravviva.
Però se non facciamo l'intervento potrebbe avere un ictus molto presto.
Vado a dire... Sì, lo so che cos'è un intorsione.
Mi dispiace.
Io non ho nessuno.
Non saprei da chi dipendere.
Facciamo un intervento.
Brava, Agnese.
Però prima potrei avere una pastarella.
Una di quelle che mi dà Angelo giù al pronto soccorso.
Ora non è possibile, ma dopo l'operazione vengo qui con un vastoio intero.
Grazie, arrivederci.
Arrivederci signora.
Ciao.
Che ci fai qui?
Hai saputo di Agnese?
Ah sì, mi ha chiamata Giacomo.
Fra poco la portano in sala operatoria.
Che hai lì?
Pollo arrosto e patate.
E basterebbe per due?
Perché?
Perché stamattina avevi ragione tu riguardo ad Agnese.
E io sto cercando il modo di chiederti scusa.
Ma non mi viene proprio facile.
Il pollo è intero.
Il vino ce l'hai?
No.
Lo prendo.
Va bene, ti aspetto qua.
Sì.
Dobbiamo fare presto, dottoressa.
È calcificata.
Dobbiamo rimuovere.
Clampiamo i vasi.
Pugliani, la tua ragazzina se ne salva.
Grazie.
Sei tesa per Giacomo?
Non sono molto di più quando te lo sbaciucchi.
Piantala.
Guarda che a me non piacciono gli uomini sposati.
E poi secondo me sta tirando un po' troppo la corda.
Poi dal suo punto di vista è facile, tanto qualunque cosa fa e qualunque cosa accada casca in piedi.
Perché, scusa?
Perché è ricco sfondato.
Eccolo.
Signor Gori, come sta?
Bene, grazie.
Sai che non dovrebbe saltare i controlli, vero?
Sì, le volevo presentare la mia fidanzata, Oksana.
Molto piacere.
Lei è la dottoressa di cui ti ho parlato?
Le l'ho detto anch'io che doveva venire prima.
Non è stato tanto bene, sa?
No, no, no, è lei che si preoccupa.
Non è solo bella, è anche molto innamorata.
Senta, la smetta, siamo in tre contro uno.
Ci dice che cos'ha?
Ma non ha niente, ha avuto soltanto una piccola fitta qui.
Però adesso sto bene, davvero.
Considera che l'ho pure trovata addormentato e secondo me anche ingrassato.
Se sono ingrassato, sarò ingrassato soltanto un paio di chili.
Solo un paio?
Lei non deve ingrassare nemmeno di un grammo.
Quello che ti ho detto anzi... E quella tosta da quanto tempo ce l'ha?
Da almeno un mese.
Problemi di respirazione?
No, no.
Beh, però alla fanno.
Ma no, no, ma sono stanco per il lavoro.
Sono 12 ore al giorno in ufficio, le riunioni... No, facciamo subito un elettrocardiogramma.
Va bene, però fra una settimana.
Fra una settimana, poi se mi ricovero pure se è necessario, però non prima di una settimana.
Signor Gori, per fare un elettrocardiogramma ci vogliono 10 minuti, glielo dico anche lei.
Iniziamo.
Che succede?
Bassi voltaggi QRS, è un DT anomale.
Chiedo un RX al torace allora.
Sì.
Beh, voi tramate le mie spalle.
Che poi mi mettete contro anche Oxana.
No, no, no, scusi, deve stare giù.
Devo togliere gli elettrodi, per favore.
Vabbè, ma... Però ditemi che succede, altrimenti veramente c'è un infarto.
Non c'è niente da spiegare.
Adesso facciamo un RX al torace e poi la faccio vedere al mio collega cardiologo Bogliani fino a rientrare in parto.
Io vado allora.
Sì.
Puoi entrare, aspetto la tua versione dei fatti.
Bocca al lupo, eh.
Che ti dicevo, a quelli del tuo passato non gli importa niente.
Sì, però giudicare come ci hanno trattati non c'è da stare allegri, eh.
Vabbè, io rifarei tutto quello che ho fatto.
E sono contento di avergli detto il faccio.
E tu sei contento, ma il tuo primario?
Ma... Senti, pensavo una cosa, venite da me stasera, eh?
Cucino da Dio.
Così conosco anche... come si chiama?
Anna.
Eh, Anna.
Va bene.
Va bene?
Veniamo a cenare a te e faremo un bel brindisi alla disciplina.
Ma dai!
De Santis, cosa guardi?
È mia figlia, la conosce?
Farà volontario sull'ambulanza, no?
Sì, farà il tirocino da noi.
Mi ha messo in testa di fare infermiere, come se mi bastasse che sposasse pure un collega.
È molto bella.
Eh, lo so, per tutta la vita mia.
Però non mi riesce ad annacciare d'accordo.
Guarda, guarda, la faccia da morto di Saverio ride, scherza.
Con me manco se mi mettessi il tutù e ballassi sulle punte.
Io mi domando... Ma che si deve fare con i figli per non perderseli per strada?
Vado a cambiare, no?
Che ne pensi?
Ti hai fatto bene a fare l'affare.
È che una congestione polmonare così non promette niente di buono.
Altri esami?
Sì, certo.
Non sarà facile convincerla a ricoverarsi.
Nessuna fidanzata, non so quanto si possa contare.
Beh, veramente se ha fatto questi esami lo dobbiamo a lei.
Sì, però è altrettanto angosciata e questo non aiuta.
La commissione non ti ha riconosciuto neanche mezza attenuante.
In giornata ti arriverà un'altra lettera di censura.
Con questa siamo a due in meno di una settimana.
Complimenti, eh?
Che medico sono per te, Mario?
Secondo me è uno che mi sta procurando un sacco di grane.
E basta?
Se ti dico che questo paziente ha una pericardite da indagare, ti fido o no?
Anna, di a Gori che deve fare un ecocardiogramma.
Subito.
Non cambia il discorso.
Rispondi.
Dispensamento cardiaco, dolore retrosternale, tosse stizzosa, bassi voltaggi QRS e un DT anomale.
Cerchiamo di capire in fretta che tipo di pericardite è. Ok, grazie.
Mi fido, sì.
Ma resta sempre lo stesso.
Ehi!
È una pericardite costrittiva, anche in una fase piuttosto avanzata.
È una cosa seria.
Ma è una cosa che come ne risolveva più presto.
È come se intorno al suo cuore si fosse formata una membrana spessa e dura che gli impedisce di espandersi come dovrebbe.
E noi quella membrana dobbiamo rimuoverla.
Io però prima della prossima settimana non posso proprio.
Ancora con questa storia?
Guardi che sintomi che ho appena avuto possono peggiorare.
Anche in maniera grave.
Vabbè, non importa.
Io comunque non posso prima della prossima settimana.
Non è che potete obbligarmi, no?
Io prima di sabato non posso ricoverarmi.
È colpa mia se fa così.
Ma perché è colpa tua?
Che c'entri tu?
Il mio permesso di soggiorno.
Scade fra sei giorni.
Ed è per questo che dobbiamo sposarci sabato.
Se rimandiamo il matrimonio mi rispediscono a Kiev.
Lo so, è che se il tuo fidanzato non si opera subito rischia di morire.
Lo so.
Forse una soluzione c'è.
Mi è venuta un'idea.
Fammi verificare una cosa.
Se dunque vostra intenzione è unirvi in matrimonio, datevi la mano destra ed esprimete davanti a Dio e la sua chiesa il vostro consenso.
Io, Oksana, compote... Io, Arturo, compote Oksana come mia sposa e prometto di esserti fedele sempre, nella gioia e nel dolore, nella salute e nella malattia, che di amarti e onorarti tutti i giorni della mia vita.
Arturo Gori, nato a Roma il 17 agosto 1972.
Bene, mettiamo i teli.
Mettiamo l'autostatico.
Sarà un'attesa molto lunga.
Preparati.
Lo so.
Lo so, ma voglio stargli vicino.
Non mi muovo da qui.
Io torno in reparto.
Qualsiasi cosa sai dove trovarmi.
Grazie.
Ci sono più aderenze di quello che pensavo.
Preparatevi a passare una lunga notte, ragazzi.
Ci siamo?
Ho il cuore.
Anche se ha un guscio che non mi piace per niente.
Oh merda, lato separato.
70-40.
Avanti, aspirare.
60-30, scendi ancora.
Aspirare, forza, non vedo la ferita.
50, dai, dai.
Ecco, ce l'ho, è il latio destro.
Clam.
Adesso sì che li voglio i confetti.
È andato tutto bene.
Si sta svegliando.
Sì.
Auguri.
Un aperitivo per festeggiare il mio ciccione che ti deve la vita?
No, guarda, mi porta fuori a festeggiare la seconda lettera di censura, l'eroe.
È simpatica.
Siamo in ritardo, andiamo.
Permesso.
Amanti, amanti.
Carino, eh?
Molto.
Si può?
Sì, sì, arrivo.
Arrivo.
No.
Non ci posso credere.
Nemmeno io.
No, ma nelle tue sensazioni c'era anche questo.
Ma guarda, non ci crederei, ma proprio precisa, precisa.
Lo riconoscete?
No.
Sì.
No, beh, non proprio.
Più o meno, insomma.
Elia, Anna.
Piacere.