I wanna get those feelings, get those feelings Let's go now baby, I want you to take me out and let me loose
in your eyes
Conforti?
La dichiaro in arresto.
Deve venire con noi.
Cos'è successo?
Ah, ciao, buongiorno.
Niente, ho fatto esplodere il biberon di vetro.
Che poi, tra l'altro, il vetro è molto meglio rispetto alla plastica, perché poi quando... Se l'hai dimenticato sul fuoco.
Vabbè, succede.
Che c'è?
Che c'è, piccoletta?
Hai fame?
È certo che ho fame.
Grazie, Cordi, eh.
Adesso ci penso io.
Ciao.
Finalmente sono riuscita a dormire per più di quattro ore di fila.
Ma Marco l'hai sentito?
Secondo te?
Ho provato a chiamarlo tipo mille volte, mi ha risposto con un sms lapidario.
Ti chiamo quando posso.
Tranquilla Camilla, il tuo papà è solo molto impegnato.
Però è molto impegnato perché vuole che tu da grande sia orgogliosa di lui.
Tieni Mary Poppins va, vedi di farlo esplodere un'altra volta.
Ciao!
Avevo una certezza nella mia vita.
Una sola.
Cioè che in cucina ero imbattibile.
E invece pure Sandro ha scartato la mia carbonara.
Basta, non cucinerò mai più in vita mia.
Ma come?
Proprio adesso che ci sono le selezioni per un nuovo talent.
Cercano gli chef esterati del futuro.
Ma iscriviti, no?
No, non so se ho il coraggio.
Poi ormai sono un medico legale.
Cioè, sarei.
Ciao, Alice.
Ciao.
Come va?
Bene.
Nessun problema?
No.
Allora perché non lo saluti?
Oddio, vuoi vedere che lui... No, non è possibile.
Ciao Sandro.
Ciao.
Sandro, ti dispiace se scambiamo due parole?
Claudio, che intenzioni hai?
Lo vedrai.
Claudio, no, ti prego.
Ah, lo difendi anche.
Quindi è una cosa seria, non è stato solo un bacetto.
Eh, eh.
Professore?
Billy, vieni con me.
Verme.
Cioè, dico, te la cavi bene quei vermi, no?
Quei vermi?
Eh sì, ho un'importantissima ricerca da affidarti.
Vieni, vieni.
Monsieur, fermatevi!
Basta fuggire!
La vostra dignità parble.
Consentitemi di lavare con il sangue questo soldo.
No, Claudio!
Fermati, ti prego!
Non te intromettere, sacro fano!
Poi se vuoi dopo gli farai l'autopsia.
Alice, vieni in ufficio da me?
Sì, professoressa.
Mi hanno chiesto di intervenire in un convegno sugli effetti dell'inquinamento del radon in Italia.
Sì, vorrei che mi aiutassi a fare delle ricerche, soprattutto su uno studio recente e molto autorevole.
Certo.
E su quale rivista è uscito?
È questo il punto.
Non è ancora stato pubblicato.
Quindi dovresti contattare gli autori e dovresti convincerli a mostrartelo in anteprima.
Io?
E come faccio?
Professore, è impossibile.
Senti, se vuoi diventare qualcuno in questo lavoro, non devi mai tirarti indietro, chiaro?
Questi sono i nomi dei cinque ricercatori che hanno lavorato sullo studio.
Se poi non riuscirai a convincerli, prendila come un'occasione per conoscere le persone nuove e stimolanti.
Ma tu ci riuscirei, vero?
Alice, Alice.
Sandro, com'è andata con Conforti?
Larve.
Comunque, volevo chiederti scusa.
Sono stato uno stupido a provare a baciarti e credo che... che conforti puoi... Argomento chiuso.
Ok?
Ok.
Beh, se ti può consolare, ci sono passata anche io.
Era la ricerca preferita della Wall-E.
Sì.
Che fai?
E sarei dunque felice di poterci confrontare di persona.
Brava, ti stai dando il dating online.
Troppo presto?
No, perfetto.
Morto un papa se ne fa un altro.
No, sto cercando di contattare i ricercatori per la Manes.
Entusiasmante.
Alice, scusami.
Avrei bisogno di un tuo consiglio per la mia ricerca sulle morti apparenti.
Sono impegnata.
Hai di meglio da fare.
E quando potresti?
Mai.
Alice, andiamo.
Non posso.
Qualunque cosa tu stia facendo la finirai più tardi.
E Nardi ci ha chiamato.
Dai.
Dai, vai.
Finisco io di spedire questa mail.
Dovrei ancora saperci fare con i contatti online.
Ormai la mia vita privata è solo virtuale, quindi... Grazie.
Prego.
Ciao.
Alice, dove vai?
A fare un sopralluogo.
Non può, le ho assegnato un compito molto importante.
Per me non c'è problema, però con i nardi ci parli tu, ci ha convocato entrambi.
Ho già mandato la mail ai ricercatori, professoressa, sto aspettando la risposta.
A più tardi.
Perché Sergio ci ha convocato entrambi?
Non lo so, non me l'ha detto.
Tu invece sei proprio sicura di non dovermi dire niente?
Sì, sono sicura, non devo dirti niente.
Anzi no, una cosa ce l'ho.
Sentiamo.
Non prendertela con Sandro.
Ah, che dolce, sei preoccupata per lui.
Sali.
Io non lo so perché mi hai preso.
Secondo te a me che me ne frega di mettermi a tu per tu con un ragazzino?
Scendo?
No, purtroppo Eneardi ci vuole entrambi.
Mi hai messo la cintura?
Lo sto facendo.
Comunque ti sbagli, quello che hai visto, voglio dire, non è come immagini.
Anche tu ti sbagli?
No, io no.
Ah, grande!
Cioè, tu non hai visto niente, ma sei sicura che ti abbia tradita?
Io vi ho visto labbra contro labbra, lì, però mi sbaglio.
Ma non era un bacio, quello era un bacio rubato, non doveva, non doveva.
No, no, vai avanti, sei ridicola.
No, tu sei ridicolo, che cerchi di incolpare me per cavartela.
Ciao Claudio, seleziona la meta desiderata.
A quel paese, vorrei andare a quel paese.
Sì, luna di miele, ci andiamo a quel paese.
Golf Club Jarchi.
Dottoressa Levi, dottor Conforti, che piacere rivedervi insieme, mi sembra di essere tornato ai vecchi tempi.
Dov'è il cadavere?
Da questa parte.
Tutto bene, dottor Conforti?
Benissimo.
Visione?
Alice e Claudio, buongiorno.
Buongiorno.
La vittima è Fabio Turati, un notte industriale e un filantropo.
È stata un'idea di Enardi.
Lui e la vittima si conoscevano e mi ha detto voglio solo i migliori.
Ti sbrighi?
Sto arrivando.
La videocamera, grazie.
Ecco, dottoressa.
Maschio bianco, caucasico, età approssimativa 60 anni.
Presenta una profonda ferita, l'acero contusa alla testa.
Probabile causa della morte.
Cosa che potrà essere confermata con certezza dopo l'autopsia.
Perché spesso le cose non sono quelle che sembrano.
Concordo collega, nella vita bisogna saper osservare e probabilmente questa ferita è stata inferta con una mazza da golf.
Concordo e io infatti osservo benissimo.
Ferro 9 a giudicare dalla forma della ferita.
Però te ne intendi di golf?
Sì, Claudio è un uomo pieno di sorprese.
Forse la dottoressa Levi preferiva essere accompagnata qui da uno specializzando.
Forse.
La scientifica ha ritrovato una mazza da golf proprio accanto al cadavere ed è già stata ripertata.
Ed è proprio un ferro 9.
Fenomeno.
Tra l'altro alcuni testimoni hanno riferito di aver visto la vittima arrivare questa mattina piuttosto presto.
E il caddy che di solito lo accompagnava è rimasto a casa.
Si è preso la sacca alla golf car ed è venuto qui ad allenarsi da solo.
Sì, e sul campo c'era solo la vittima.
Sul collo, sui polsi ci sono segni di colluttazione.
Sì, ha provato a difendersi.
No, sarà autolisionismo.
Oh, stoppa.
Che facciamo, un documentario?
Qui abbiamo finito.
Portatecelo in istituto.
Arrivederci.
Ecco, dottoressa.
Ma cosa ha?
È un cafone.
Il percorso prevede un'alternativa.
Risparmieresti cinque minuti.
Ricalcolo?
No, grazie.
D'accordo, Claudio.
Proseguiamo sul percorso impostato.
Perché non ha cambiato strada?
Perché non valeva la pena cambiare per così poco.
No.
Peccato che questa brillante teoria tu la applichi soltanto ai percorsi stradali.
No, io la applico a tutto quanto, solo che qualcuno qua dentro non lo ha capito o fa finta di non averlo capito.
Allora, mettiamo subito le cose in chiaro.
Questo qualcuno, a differenza di qualcun altro, non finge mai.
Sì?
Sì.
Boom!
Cosa vorresti dire?
Oh niente, non ho proprio niente da dire, io.
Dei due tutt'al più eri tu che dovevi dire qualche cosa, no?
Senti Claudio, te l'ho già spiegato, quello non era neanche un bacio, è semplicemente un malinteso.
Io a differenza tua invece di malintesi in giro non ne ho avuti con nessuna, né con Giulia né con nessun'altra.
Ma cosa dici che vi ho visti Claudio?
Io vi ho visti.
Va bene, va bene, dai sentiamo, che cos'è che hai visto?
Che eravate a cena insieme, che era tardi, che ridevate, vi divertivate.
Rove inconfutabili.
Siete anche andati via insieme, eravate molto intimi, Claudio, molto intimi.
Dio, che film ti stai facendo?
Siete spariti insieme.
Ma quale spariti?
L'ho accompagnata in camera e sono andato via.
L'hai accompagnata in camera?
Tu l'hai accompagnata e ci sei rimasto in camera.
Ma secondo te, io non me lo ricordo come andò a finire tra me e te.
Ma cosa rimasto?
Ma che c'entra me e te?
Io sono Sacrofano, lei è Tagliacozzo.
La prossima, come la vogliamo chiamare, Claudio, eh?
Molfetta?
Percorso breve per Molfetta.
Ricalcolo?
La verità, la verità è che tu hai bisogno di allieve.
Tu hai bisogno di allieve.
Perché tu non vuoi che io maturi.
Tu non vuoi che io mi affranchida te.
Tu piuttosto che avermi al tuo stesso livello preferisci sostituirmi.
È finita l'ora di analisi?
No, non è finita, no.
Tu vuoi essere sempre un maestro e vuoi che io sia per sempre la tua eterna allieva.
È finita adesso?
Adesso si può parlare, grazie.
Ascoltiamo un po' di verità vera.
Certo.
Io ho parlato tutta la santa serata di te.
E lei tutta la sera mi ha chiesto della Manes com'è, come lavorarci insieme, che ricerca le consigliavo di fare per lei.
E se tu invece di strasciare dietro ogni angolo di quel posto come un ramarro per spiarci fosse uscita allo scoperto l'avresti sentito con le tue orecchie.
Ma no, tu preferisci autoconvincerti che io t'abbia tradita.
Ho da convincermi.
Tu mi hai tradita!
Va bene, ti ho tradita.
Mi sono chiuso dentro quella stanza con tagliacozzo e ci siamo scatenati.
Sei contenta adesso?
Moltissimo!
Non sei io.
Io sono proprio felice che sia andata a monte questo ridicolo matrimonio.
Voglio prima che tu.
L'autopsia è fissata per domattina.
Ti avevo assegnato un compito e tu l'hai delegato alla Proietti.
Sì, professoressa, mi dispiace.
La prossima volta cerca di evitare.
Claudio, ti devo parlare.
Te la devi smettere di piombare qui così.
È successo un casino, mi deve aiutare.
Beh, parla.
Allora... Forza, vieni qua.
Io non c'entro niente.
Niente cosa?
Spiegati.
Stanno arrivando.
A chi?
Io non c'entro niente.
Scusa, come conforti?
Giacomo Conforti deve venire con noi.
No.
Che hai fatto?
Non ho fatto niente.
Oddio, ma cosa è successo?
Visione, visione.
Che succede?
Mi dispiace molto, professore.
Non sono autorizzato a parlarvi.
Mi dispiace.
Non ho fatto niente.
Posso sapere che cosa è successo?
Silvia, ma che è successo?
Perché avete fermato Giacomo?
Sai che non posso parlare.
Ma siamo noi, dici qualcosa.
Ci rendiamo conto.
Vi farò sapere il prima possibile.
Grazie.
Scusate.
Ma che facciamo adesso?
Adesso ce ne stiamo qui e aspettiamo che ci dicano qualcosa, come farebbe chiunque.
Ma perché non ci dicono niente?
Perché deve finire l'interrogatorio di garanzia e la procedura.
Ma secondo te?
Non lo so.
Dove vai?
In bagno.
Dopo tutto quello che è successo fra noi, io e Claudio qui insieme.
Il resto adesso sembra così poco importante.
Quindi lei non è mai stato lì?
No, gliel'ho detto mille volte.
E allora perché c'è un testimone che giura di averla vista scavalcare la rete del circolo, in prossimità della scena del crimine?
Non lo so, si sarà sbagliato.
Sul cellulare della vittima abbiamo trovato un messaggio inviato da lei questa mattina, in cui l'avvisava che l'avrebbe raggiunta al golf club.
Dica la verità, così non fa altro che peggiorare la situazione.
D'accordo.
Sono stato io a scavalcare quella rete.
Ma quando sono arrivato lì era già morto.
Allora perché non ha chiamato subito la polizia?
Perché, perché?
Ho avuto paura.
Pensavo che nessuno mi avrebbe creduto, no?
Dovrà ripetere tutto ciò davanti al magistrato.
Assurdo.
Dottoressa.
Bisone.
Ma cosa fa?
Lei non può stare qui.
Sì, bisogna che... Io la capisco, però adesso devo uscire.
Va bene.
Mi dispiace.
Me lo sentivo.
Io non ci posso credere che sia stato lui.
Non è possibile.
Claudio, smettila di camminare.
Dimmi qualcosa.
Cosa pensi?
Non penso niente.
Niente.
Ma non è possibile!
È assurdo!
Non l'ho ucciso io.
Te lo giuro.
Dobbiamo andare.
Ma perché?
Perché?
Sembra che Turati avesse promesso una grande somma di denaro per la sua Onlus e che poi si fosse tirata indietro.
Voi ne sapevate qualcosa?
Io so soltanto che mio fratello è tornato qui in Italia per recuperare dei soldi per la sua associazione, però no, di Durati non sapevo nulla, non me l'ha detto.
Io e Giacomo non parliamo molto.
Il fatto è che, vista la mole d'indizi a suo carico e i suoi precedenti, il giudice per le indagini preliminari ha deciso per un fermo cautelare in carcere.
Lo capisco.
Mi dispiace.
Questo non vuol dire che per noi sia necessariamente colpevole.
Certo, lo so.
Faremo di tutto per arrivare alla verità.
Qualunque essa sia, avete la mia parola.
Grazie.
È successo l'anno dopo il famoso pugno, quello che ho dato io ma che ha confessato lui per farmi restare in collegio.
Ero al secondo anno di università, avevo preso Trent e l'Oden e andatomi a due.
E lui mi ha convinto a uscire per festeggiare.
Allora siamo andati in questo locale dove suonavano dei suoi amici.
E dopo il concerto si è avvicinata una ragazza, abbiamo iniziato a parlare e era tutto tranquillo.
Poi è arrivato un tizio, un fidanzato, e se l'ha presa con me.
Giacomo non ci ha visto più.
Ha perso il controllo completamente.
Gli è saltato addosso.
Io ho cercato di fermarlo, ma l'ha prestato di botte.
Poi abbiamo scoperto che era un poliziotto.
Leioni personali aggravate a pubblico ufficiale.
Quando è uscito di galera è andato in Brasile e non è tornato più.
L'associazione è l'unica cosa che ha nella sua vita.
La più importante.
E adesso sai di che cosa è capace se perde il controllo?
Sì, sicuramente lui avrà sbagliato in passato.
Però Giacomo non è un assassino.
Non è un assassino.
Io l'ho visto quando parlava con Silvia.
Io l'ho vista, ero lì.
Le sono convinta, Claudio.
Dovresti esserlo anche tu.
Eccoli.
Allora...
Non potrò occuparmi dell'autopsia legata al caso Durati.
Enardi dovrà sostituirmi.
Scusate.
Allora?
Non avete niente da fare?
No.
Sei riuscita a parlargli?
Però l'ho visto mentre Silvia lo interrogava e mi è sembrato molto confuso.
Non può essere stato lui.
Lo penso anche io.
Io non lo conosco da molto tempo, però non penso sia una persona in grado di... Fare del male a qualcuno?
Già.
Però se lo hanno arrestato avranno qualche prova contro di lui.
Non è possibile.
Ci deve essere un errore.
Hanno accusato Giacomo di omicidio.
Dicono che sia stato lui ad uccidere la vittima del sopralluogo di questa mattina e quindi Claudio non può fare l'autopsia.
Ciao, Alice.
Scusatemi, io non sapevo foste in riunione.
Torno dopo.
No, no, vieni pure.
Accomodati.
Riguarda anche te.
Allora, come dicevo, oramai è evidente che il dottor Conforti non potrà assumere la perizia del caso in cui ha coinvolto suo fratello.
Quindi io proporrei me e la dottoressa Allevi, che lei aveva già nominato.
Scusi, dottoressa, ma non mi sembra il caso...
Anche la dottoressa Levi ha un rapporto di conoscenza e amicizia con il maggiore indiziato.
Mi dispiace Alice, ma capisci bene che è una situazione anomala.
Ha detto bene.
Un rapporto di conoscenza e di amicizia.
Come lei sa, secondo la legge, se non c'è alcun legame di parentela diretta o acquisita, non c'è proprio nulla che impedisca alla dottoressa di eseguire l'autopsia.
E poi è stata anche presente al sopraluogo e questo ci aiuterebbe a completare il quadro.
Le garantisco la massima imparzialità.
Alla mia parola.
Le faremo avere i risultati dell'autopsia al più presto.
Perfetto, ci conto.
Arrivederci.
Alice.
Ciao.
Grazie.
Cosa volevi dirmi prima?
Ah sì, che uno dei ricercatori sull'inquinamento da Radon ha risposto.
Ottimo.
Bene.
Procederemo con l'autopsia di Turati domani mattina.
Ok.
Avanti.
Posso?
La Manes ha convinto Sergio a non sollevare anche me dalla perizia.
Quindi ci sarà anche lei durante l'autopsia.
E quindi?
E quindi è una cosa buona.
Volevo dirtelo.
Che stai facendo?
Cerco un avvocato.
Uno bravo.
Claudio...
Io sono con te.
Anche io voglio bene a Giacomo.
E farò di tutto per aiutarlo.
No, tu farei di tutto per dimostrare la verità, non per aiutare mio fratello.
Non ha bisogno di compassione.
Ma che compassione?
Ehi.
Basta.
Ma perché fai così?
Da quanto tempo conosci mio fratello?
Poco.
Però riesci a crederli.
Mentre non riesci a credere a me quando ti dico che non ti ho tradita.
Tu in tutti questi anni non hai capito niente di me.
Non è vero.
Claudio.
Oddio, scusate.
Non ci credo.
Uscite fuori tutte e due.
Per favore.
Vado.
Alice, aspetta!
Non puoi mandarmi a quel paese così, devi ascoltarmi.
Erika, me l'ha detto che ci hai visto al congresso.
Volevo dirti che ti stai sbagliando.
Avrei dovuto capirlo già da un po', che tu pensavi...
Ma dai, Ale, non ci credo che mi reputi capaci di... Senti, vi siete divertiti?
Bene, ora lasciami stare.
Ma che dici?
Io non ho fatto niente.
Niente?
Perché andare a letto con il mio futuro marito per te è niente?
Ma sei impazzita?
Io?
Io non sono andata a letto con nessuno.
Tra me e Claudio al congresso non è successo assolutamente niente, te lo giuro.
Ok, siamo andati a cena insieme, è vero, ma poi basta, ognuno nelle proprie camere.
Giulia, vi ho visti.
Ma che cosa hai visto, Alice?
Ti prego, ti scongiuro, credimi.
Io non ti farei mai una cosa del genere.
Ma soprattutto lui.
Claudio è follemente innamorato di te.
Ti vuole sposare e non ho fatto altro che parlarmi di due due.
E questa è la verità.
Eccola, è arrivata.
Allora?
Abbiamo sentito la notizia al telegiornale, ma Lara non ci ha saputo dire niente.
Ah, eccola, guarda.
Aspetta che te la passo.
C'è Marco.
Alice, scusa, che sta succedendo?
Ma davvero hanno arrestato Giacomo?
Sì, sì, è stato arrestato.
L'hanno accusato di aver ucciso un uomo che aveva a che fare con la sua associazione.
Però non mi chiedere niente, ti prego, non so altro.
Scusate, io vorrei soltanto i miei biscotti.
Dove sono i miei biscotti?
Qualcuno ha visto... Scusa, li ho mangiati tutti io.
Carenza d'affetto.
Però dovrebbe esserci della cioccolata.
Scusa, nonna.
Amore... Il cliente della chiesa.
Posso?
Ecco qua, amore.
Ti ho preparato una buona camomilla.
Tieni.
Appena ho saputo sono venuta subito.
Allora, raccontami un po' che sta succedendo.
Claudio sta bene?
Sta male, nonna.
Vabbè, ma sarà sicuramente un errore, no?
Sì, lo speriamo tutti.
Quando succedono certe cose, tutto il resto passa in secondo piano, lo capisci, no?
Sì, ma io ho provato a spiegarglielo.
Ma lui adesso deve pensare a suo fratello.
È normale, è giusto così.
Sì, ma nonna, io mi sento anche in colpa perché... perché l'ho accusato ingiustamente.
Nonna, ho sbagliato io.
Ho rovinato tutto, nonna, ho rovinato tutto.
No, piccolina, no.
Non si fiderà più di me.
Mi ha anche visto con Sandro.
Chi?
Chi è sto Sandro?
Allora, lo specializzando, che pensa di essersi innamorato di me.
Alice, ma che mi combini?
No, nonna, non c'entra niente.
Non è colpa mia.
Ehi, piccolina, adesso guardami negli occhi.
Basta piangersi addosso.
Tu sei una bravissima dottoressa.
Hai studiato tanto, hai faticato tanto per arrivare dove sei arrivata.
Lui è stato il tuo maestro.
Tu te ne sei innamorata e te lo vuoi sposare.
Sì.
Oh, e allora?
Basta storie, su, rimbocchiamoci le maniche e facciamo quello che dobbiamo fare.
Prima di tutto buttiamo via tutte le cose che sono successe in passato, che tanto non servono più.
E poi ci comportiamo come una brava moglie.
Tu gli devi stare vicino, lo devi aiutare, perché lui adesso ha bisogno di te, anche se non te lo dirà mai, credimi.
Vieni qui piccolina e ricordati amore.
Anche domani è un altro giorno.
Ecco appunto, devo andare.
Senti, c'è Camillina che mi riclama.
Bella brava, eh?
Basta piangere.
E riposati.
E con il ricercatore sull'inquinamento siamo a posto.
Ora vediamo cosa posso fare per aiutare Giacomo.
Fabio Durati, proprietario di un'azienda chimica, filantropo e giocatore di golf.
Vedovo, una figlia, una vita tranquilla e riservata.
Ma chi potrebbe volere la morte di un uomo così?
Il proprietario della ditta, Armando Ghigliani, si troverà costretto a versare un risarcimento milionario.
Armando Ghigliani vince la terza edizione del torneo.
Frequentano lo stesso golf club.
Buongiorno.
Salve.
Io avrei bisogno di un'informazione.
Volevo sapere se il signor Armando Ghigliani è ancora membro del vostro club.
Senta, io queste informazioni non gliele posso dare perché sono strettamente riservate.
Per cui se per lei non è un problema, io avrei altro da fare.
Va bene.
Grazie.
Mi scusi, ma non ho potuto far a meno di ascoltare.
Mi chiamo Gianmario Paggi.
Se vuole può chiedermi.
Grazie.
Ieri mattina sono arrivato molto presto.
Mi capita di frequente da quando sono andato in pensione.
Fabio era già qui.
E succedeva spesso?
No.
E non era l'unica cosa strana che ho notato.
Ieri Fabio era molto nervoso.
Gli ho chiesto se ci fosse qualcosa che non andava, ma lui ha minimizzato dicendo solo che era stanco.
Ma poi, mentre mi dirigevo verso il Green, ho visto Armando Ghigliani che andava verso di lui e hanno cominciato a discutere.
Non molto lontano da qua.
Sapevo che tra i due non correva a buon sangue, ma non mi sono preoccupato.
Ma lei queste cose le ha dette alla polizia?
No, non ho pensato fosse importante.
Almeno fino a quando non ho sentito lei fare il nome di Armando al portiere.
Avanti.
Posso?
Vieni qui.
Scusami, ti ruberò soltanto pochi minuti.
Sì.
Turati aveva un nemico.
Più che un nemico, un concorrente.
Parli di Armando Ghigliani?
Sì.
Conosciamo la loro storia.
Furto di brevetto tecnologico con conseguente risarcimento milionario.
Ma ecco io, questa mattina sono stata al golf club.
Dove sei stata?
Sì, lascia stare, non mi dire niente.
E ho parlato con uno dei soci, che pare aver visto Ghigliani e Turati litigare proprio la mattina del delitto, vicino alla buca numero 18.
Quindi credi che possa essere stato Ghigliani ad ucciderlo?
Non lo so, però secondo me potremmo approfondire, no?
O quantomeno vagliare altre piste oltre quella di Giacomo.
Credimi, lo stiamo già facendo, ma finora non ci ha portato da nessuna parte.
Comunque, continueremo ad indagare su Ghigliani, d'accordo?
Va bene.
Come stai?
Come sto?
Preoccupata, molto preoccupata.
E Claudio?
Claudio non sta benissimo.
Ha molta paura che il fratello possa essere colpevole.
E con me non parla, anzi mi tiene a distanza.
Soprattutto perché io l'ho accusato ingiustamente di avermi tradito.
Ingiustamente?
Sì.
Era tutta la mia paranoia, Silvia.
Alice!
Lo so, però io adesso vorrei che lui si sfogasse con qualcuno, che si aprisse.
Molti uomini credono che nascondere i propri sentimenti li renda più forti agli occhi degli altri.
In questo Sergio è diverso.
Lui non ha paura a mostrare le sue emozioni.
Ehi, Marti.
Ma che c'entra Sergio, scusami?
Sergio?
Ho detto Sergio?
Eh sì.
No, niente.
Ma mischiare il lavoro con i sentimenti, giusto?
Scusami, ma io ho un sacco di cose da fare adesso.
Ci vediamo dopo.
Ah, ti faccio portare dei biscottini da visone.
Mi fa buonissimi.
Scusami, eh.
Claudio.
Ho provato a chiamarti ieri.
Avevo il telefono spento.
Alice?
Dove eri finita?
C'è l'autopsia di Turati?
Sono passata in questura da Silvia.
Ci sono novità?
Sì, più o meno.
Stanno seguendo altre piste oltre quelle di Giacomo e sperano che siano valide.
Va bene, dobbiamo andare, è tardi.
Ciao Claudio.
Ciao.
Il colpo è stato inferto frontalmente.
Allora, l'assenza di schegge o di altro materiale biologico ci indica che è stato sferrato con un corpo contondente metallico.
Come una mazza da golf.
Potrebbe.
Qua c'è un capello lungo e biondo che non appartiene alla vittima.
Non è aperto.
Allora, ci sono evidenti segni di collutazione sul collo, sul torace e sull'avambraccio.
Professoressa...
Qua sul collo ci sono delle tracce ematiche che per dimensione e posizione io non penso che possano corrispondere alla ferita.
Quindi forse è meglio se prelevo un campione e ne estrapolo il DNA.
Va bene.
Vieni un attimo.
Questo sembra del polline?
Sì, è polline.
Beh, è morto in un campo da golf, quindi ci sono dei fiori, non mi sorprende.
Però ripetiamolo.
Sì.
Non finirò mai di ammirarla per come riesce ad essere forte e lucida, nonostante il bene che vuole a Giacomo.
Non ci sono tracce di tintura.
Nemmeno di lesioni keratiniche.
Comunque questo è un capello di una donna o di un uomo, ma con i capelli lunghi.
Non mi sembra che il fratello dei conforti abbia i capelli lunghi.
Beh no.
Credilo.
Ma Ghigliani sì.
Mi metto subito a lavorare su campioni di sangue.
Per la cooperazione genetica.
Ti faccio avere i risultati il primo possibile.
Posso fare altro?
No, grazie.
Fai già abbastanza.
Quindi abbiamo la certezza che Fabio Turati è stato ucciso con una mazza da golf.
Esatto, l'autopsia ha confermato questa ipotesi, sì.
E le tracce ematiche trovate sul collo potrebbero non appartenere alla vittima?
Infatti, però dobbiamo aspettare i risultati del test del DNA.
Invece per quanto riguarda il capello che abbiamo trovato sulla vittima, per lunghezza e colore potrebbe appartenere a Ghigliani.
Ghigliani è un alibi inattaccabile per quella mattina.
Allora forse potrebbe essere della figlia di Turati?
Sì, riguardo a lei abbiamo scoperto che vive a Milano, ma che due giorni fa era venuta a Roma per trascorrere il compleanno assieme al padre.
Alice, le impronte digitali che abbiamo trovato sull'arma del delitto sono di Giacomo.
Non è possibile.
Sì, ci ha detto di aver trovato la mazza da golf sul corpo di Durati e di averla spostata per cercare di rianimarlo.
Scusate, ma questa è un'ipotesi plausibilissima.
Sì, sì, sì, assolutamente plausibile.
Io però dovrò chiedere un prelievo del DNA su Giacomo e su Chiara Durati per comparare sangue e capello trovati sulla vittima.
Certo, capisco.
Comunque, se pensate che questo capello sia della figlia di Turati, è inutile il prelievo.
Basta comparare il DNA con quello del padre.
Sì, avremmo voluto farlo, ma Chiara Turati è una figlia adottiva.
Stiamo cercando di fare il possibile.
Credimi.
Giacomo ha detto di aver trovato il ferro sul corpo di Turati e di averlo spostato per provare a rianimarlo.
E tu gli credi?
Sì.
Sì, io credo Claudio, io voglio credergli.
Perché è successo mille volte anche a me di essere convinta assolutamente di qualcosa che avevo visto addirittura con i miei stessi occhi.
Però di sbagliarmi.
E sai perché?
Perché non ho seguito il mio istinto.
Perché non ho ascoltato il mio cuore.
Io mi sono sbagliata su te Giulia.
Tremendamente sbagliata.
Claudio, scusami.
Io ti chiedo scusa.
Io non voglio che tu commetta lo stesso errore con tuo fratello.
Io non voglio commettere l'errore di illudermi.
Non stavolta.
Vabbè, ma allora lo fa apposta.
Che c'è?
È arrivata Chiara Turati.
Dobbiamo iniziare i prelievi del DNA.
Apre la bocca.
Fatto.
Bene, posso andare adesso?
Grazie.
Sì.
Mi dispiace per suo padre.
Grazie.
Ho saputo che hanno già fermato una persona.
Sì, così è.
Spero solo che se è stato lui paghi fino in fondo per quello che ha fatto.
Mio padre era una persona straordinaria.
Andiamo.
Io sono andato lì soltanto per parlare.
Senta, lei non può conferire con terzi.
Agente, andiamo.
Andiamo fuori.
Perché non mi hai detto che avevi dei precedenti?
Perché avevo paura della reazione che avresti potuto avere.
E perché sei andato lì?
Sono andato lì perché ho provato a chiamarlo mille volte.
C'era sempre una scusa per non vedermi.
Ecco perché sono andato lì ieri.
Non l'ho ammazzato io.
Io sono venuto qui per salvare i miei bambini in Amazonia.
Per cercare mio fratello.
E poi ho incontrato te.
E ti amo.
Giacomo, dovrei farti il tampone.
Apri la bocca.
Ecco fatto.
Che ti sei fatto qui sul dito?
Non lo so, forse quando ho scavalcato la rete.
Ma voi mi credete?
Sì che ti credo.
Certo che ti crediamo.
E perché Claudia non è qui?
Signor Conforti, adesso dobbiamo proprio andare.
Dottoressa...
Pensiamo tutti di essere forti e poi basta un attimo e ci ritroviamo soli di fronte alla nostra fragilità.
Professoressa.
Ehi.
Come va?
Tutto bene.
Ho saputo che le impronte sull'arma del delitto sono di Giacomo.
Me l'ha detto Inardi.
Sì, io avrei voluto dirglielo, ma... ma non volevo... Darmi un altro dolore?
Grazie.
Non ti preoccupare, volevi proteggermi.
Sai, anch'io quando ho dato in adozione mia figlia volevo proteggerla.
Da me.
Ero sicura che chiunque altro l'avrebbe amata più di me.
L'ho fatto per il suo bene.
E in tutti questi anni io sono anche riuscita a far finta di crederci.
Solo che ora io non ci riesco più.
E due giorni fa era il suo compleanno, 25 anni.
Era così dolce quando è nata.
Chissà com'è adesso.
Sicuramente bellissima.
Mi basterebbe sapere che felice è. Sentì qualche notizia di quei studi?
Sì, mi ha risposto un ricercatore.
Ha consentito a farmi vedere i suoi dati.
Brava, mettiti al lavoro.
Aiuta sempre.
Sì.
Buonanotte.
Io ci credo veramente che Giacomo è innocente.
Anch'io.
Buonanotte.
Dottoressa Levi.
Buongiorno, professoressa.
Questi sono i test del DNA che attendeva.
Ah, ma il professor Franceschi mi aveva detto che...
Grazie.
Avrà modo di ringraziarmi quando tutto questo sarà finito, assistendomi nella mia ricerca, come ha promesso.
Eccomi.
Come mai questa urgenza?
Sono arrivati i risultati del DNA.
Volevo che li leggessi prima di consegnarli alla polizia.
Grazie.
Claudio!
Aspettami!
Aspetta che?
L'hai visto, no?
Il sangue sotturato è di mio fratello.
È tutto chiaro.
Sì, lo so, è vero, il DNA combacia, ma non vuol dire che sia colpevole.
Ti ricordi che si è tagliato il dito mentre scavalcava?
Ah, certo, si è tagliato il dito scavalcando, certo.
Basta.
Ci ho creduto anch'io.
Ci ho creduto davvero, Alice.
Ho sperato fino all'ultimo che non fosse lui.
Ma risulta...
Alla luce del fatto che il capello trovato è della figlia adottiva di Turati, il giudice ha chiesto di archiviare la posizione di Ghigliani e visto che il DNA trovato sul corpo appartiene a Giacomo, il giudice ha confermato il fermo di tuo fratello.
Con i suoi precedenti penali rischia un processo per direttissima.
Che fai?
Non lo so neanche io.
Erika, non avresti dovuto dire a Giulia che ho spiato lei e Claudio al congresso.
Però ti ringrazio per averlo fatto.
Alice!
Una sorpresa per te!
Cos'è?
Boh!
Torta al cioccolato, la tua preferita.
Paolo, grazie.
Ma io pensavo che tu avessi smesso di cucinare.
Sì, però poi ho capito che sarebbe stato un crimine provare il mondo del mio talento e così ci ho ripensato.
Eh, finalmente.
Allora, che hai deciso?
Ti sei iscritto alle selezioni?
No, io no, però qualcuno l'ha fatto per me e non so chi.
Taglio?
Dai.
Siete veramente gli amici migliori del mondo.
Senza peggiori.
Giulia, pettina di torta?
Ah no, grazie.
Giulia, dai, prendi un po' di torta.
Grazie.
Tieni, io ti devo chiedere scusa.
Mi sono comportata malissimo e tu non c'entravi assolutamente niente.
Perdonami.
E comunque è la mia torta preferita.
Grazie.
Avete proprio gli stessi gusti voi due, eh?
Secondo me se vai alle selezioni vinci.
Dici?
Fallo per noi, concedici qualche giorno di tregua.
Datti ai fornelli, Paolone.
Ma è buonissima, Paolone, ma come è fatto?
È più buona del parrozzo?
Eh, il segreto è la parmellata di tamponi.
Ce ne metto una traccia impalpabile.
C'è, ma è come se non ci fosse.
Sì.
Guarda, oltre alle macchie di sangue di Giacomo c'è una traccia di qualcos'altro.
Se riuscissimo a stravolarne il DNA magari potremmo renderci conto che appartiene a un altro individuo.
No, no Alice, è una traccia troppo piccola, è troppo rischiosa.
Franceschi dice che è trascurabile e io sono d'accordo con lui.
E se al vero assassino fosse sfuggita soltanto questa traccia?
Giacomo.
Alice.
Sono contento che sei venuto.
Non me l'aspettavo.
Guardami bene.
Mi devi dire la verità.
Ne ho bisogno per poterti aiutare.
Io nella vita ho fatto un sacco di stronzate.
sono stato un violento un ribelle ho agito senza pensare ti ho chiesto un sacco di soldi che tra l'altro non ti ho mai restituito ho deluso il vecchio e ho spezzato il cuore di mamma ma tutto questo non fa di me un assassino io non ho ucciso quell'uomo Claudio non sono stato io come stai?
come sto?
in un brutto incubo.
Se vuoi, ti aspetto.
No, non ti preoccupare, io ho un po' di lavoro da fare, quindi... Vabbè, allora a domani.
A domani.
Sì.
E due giorni fa era il suo compleanno, 25 anni.
Tutti noi abbiamo bisogno di certezze, di poter contare sulle persone che amiamo.
Ma quando non è più così e le nostre certezze svaniscono, ci aggrappiamo a qualsiasi cosa, pur di continuare a credere che alla fine, in qualche modo, ce la faremo.
Alice, ho bisogno di parlarti.
Sono al locale.
Ehi, professoressa, grazie di essere venuta.
No, no, in realtà volevo parlarle anche io, quindi... Si tratta del caso Turati.
Chiara Turati, la figlia, in realtà è stata adottata.
E magari è una coincidenza, anzi sono sicura che è una coincidenza, però la data di nascita... È nata nello stesso giorno e nello stesso anno di mia figlia.
Lo so.
Ma cosa succede quando arriviamo a un passo dal risultato e capiamo che possiamo ritrovarci?
O perderci per sempre.
Grazie a tutti
Grazie a tutti.
grazie a tutti
Grazie.