Grazie a tutti
Libero!
Tanto!
Mi fa male.
Sento tutto gonfio.
Lei non ne sta calificando.
È normale dopo l'operazione, tranquilla.
Non volevi che ci davamo un'occhiata?
Ti stiamo accontentando, no?
Stai tranquilla, abbiamo quasi finito.
La gamba sembra gonfia.
Rispira male lei.
Non ce la faccio respirare.
Che mi succede?
Vuoi chiamare Canetti?
Subito.
Stai tranquilla.
Non ce la faccio.
Non è niente.
Tranquilla, adesso lo stai vedendo.
Si può sapere cos'ho?
Dammi delle palline a una fazionata per indovina.
Veloce.
Tranquilla.
Respiri.
Intacchi cardiaco.
Levati.
Forza questa merda, forza!
E che a me non me freghi, io so tutto.
Eh?
Prima Francesca sparisce per due giorni.
Poi tu ti fai compagnia da chi era cercato.
Questo succede.
E che vuoi?
Vado a fare i cazzi miei.
Claudio.
Allora è seria.
No, no, no.
Ma che state a parlare di donne?
Cioè, dalla stessa faccia di quando eravate ragazzini.
Ma perché te capisci da donne?
Guarda che io sulle donne potrei scriverci un trattato.
È stato 50 anni che ha la stessa, sta buona.
Beh, peggio una per 50 anni che 51 per anno.
Ma c'è 50?
E tra qualche giorno mi tocca pure fargli la festa quella là, se no mi cucina a me.
Sì, ma fammi una cosa semplice, papà, qua tra di noi.
Semplice?
Ma che ne ha conosci tu, madre?
Vabbè, poi vieni da là che te la presento, vai.
Oh, scusa se ti faccio il lavoro, eh.
Conosci un certo dottor Canetti all'ortopedia del Fontana?
No, conosco il di nome il primario, Parati.
Chi è questo?
Come si chiama?
Canetti.
No, perché arriva da questa e non so che fate.
La posso leggere in altre corti.
Sono finti, sto chiaro.
Gentili signori, non sapeva che c'eri pure tu.
Con la presente vi segnalo che nel reparto di ortopedia dell'ospedale Fontana, temporaneamente diretto dal vice primario dottor Canetti, viene trascurata la più elementare profilassia antitrombotica.
Può succedere quindi che una ragazza sanissima di vent'anni finisca in coma dopo la riduzione di una frattura al femore.
Vi invito quindi... Fa vedere un po'?
Chi l'ha spedita, eh?
L'uso è anonimo.
Sembra uno del mestiere, però, no?
Uno del mestiere sa benissimo che non esistono protocolli nazionali per la profilassia antitrombotica.
Tutto è a discrezione del medico curante.
Stai a dire che hanno fatto bene a non curarla, no?
No, Claudio, sto dicendo che una ragazza di vent'anni è una fascia minima di rischio.
Anche se non le hanno prescritto le parine, è praticamente impossibile inchiodare il medico per negligenza.
Chiaro?
Chiaro.
Immagino che se ti dico che la ragazza in coma era incinta non cambia niente, no?
Sogni d'oro.
Li ho seguito sui giornali.
I serial killer dei dottori.
È il mio turno?
No, no, no, niente sangue.
Stiamo facendo uno screening in alcuni ospedali per il trattamento della tromboembolia polmonare.
Vogliamo stilare un questionario nazionale per capire come vanno le cose.
Come vanno le cose?
Come nella giungla.
Ognuno fa come gli pare.
Anche da voi la maggior parte dei trombi arriva da ortopedia?
È normale, seguono, aggiustano.
Senti, ci ho ancora parati.
Eh, purtroppo no.
È andato in congedo da un paio di mesi per curarsi un tumore.
Comunque c'è il vice.
Chi è?
Canetti.
Non lo conosco molto, ma mi dicono che in sala operatoria è bravo.
Lo chiamano il fiure, per come ha preso in mano il reparto.
Va bene, cominciamo il giro?
Va bene.
Questa qui, per esempio, arriva da ottopedia.
Trombo polmonare dopo aver tolto l'ingessatura.
L'ha salvata proprio il Führer.
Ha fatto una trombolisi?
Eparina non frazionata in vena.
L'ha sciolto il coagulo appena in tempo.
E visto il precedente, la teniamo somministrata per via endovenosa.
E come?
Metabolico ed eicosia.
Ma era già in acidosi.
Possibilità di recupero, quindi?
È un terno all'otto.
Comunque la TAC e la risonanza al cervello lasciano ben sperare.
Le monitoriamo il feto due volte al giorno.
A che settimana è?
Ventitresima, più o meno.
Procediamo con l'ecografia.
Luciano?
Devo.
Scusa, ma non hai paura che tutta questa iparina possa danneggiare il feto?
No, assolutamente.
Quella a basso peso molecolare non passa nemmeno attraverso la placenta.
Il farmaco d'elezione è nei casi di gravidanza.
Va bene, cominciamo l'ecografia.
Ma tu sei sicuro che si regalano le fedi per le nozze d'oro?
No.
Mi sembrava un'idea.
Perché?
Ah, è che magari i tuoi genitori sono affezionati alle fedi che portano da una vita.
Forse le fedi non sono la cosa più indicata.
Credo di avere un'idea.
Scusate per un attimo.
Prego.
Per caso hai parlato con Luca?
Luca non parla.
Luca vuol dire cifra.
Quindi non sai niente?
È bello avere due amici che stanno male e non ti dicono niente.
Beh, continuate così.
Sono stata proprio una stupida.
Forse una stupida innamorata.
No, Claudio, non dovevo.
Non dovevo e basta.
Non sono ancora pronta.
Credo.
Non pensi che nemmeno lui?
Neanche lui.
Credo.
E allora c'è il problema.
Questo dovrebbe andare.
Sposa e sposo.
Si sta parlando di tanto tempo passato insieme, no?
Che ne dite?
Che dici?
E che dici tu?
Il Cesaretto ce lo vedo pure a mia madre, con cui Brascia sta sempre a passare.
Come per dentro la pasta all'uomo.
Cosa è verificata?
L'embolia polmonare.
Canetti ha iniettato al volo, in vena, la paziente Leparina e ha funzionato.
Quindi adesso nel sangue ce l'ha.
Non possiamo dimostrare che prima non gliela davano.
Altri esami del sangue nei giorni precedenti?
La mattina del ricovero, il giorno prima dell'intervento, quindi inutile.
Vabbè, poi magari Leparina gliela davano pure in ortopedia.
Questa può averla scritta chiunque per mille motivi, invidia, cattiveria, anche solo un piccolo sospetto.
È vero, è un'ottima tesi difensiva, però c'è una ragazza di vent'anni incinta in coma e aveva solo una frattura al femore.
Comunque, Francesca, l'eparina abbassa i rischi, ma non è che le annulla totalmente.
È vero, ma l'eparina normalmente si somministra per via sottocutanea, cioè sulla pancia.
Io ho dato un'occhiata alla pancia della signora Liotta e non c'era traccia di aghi.
Vabbè, questo non dimostra niente.
Comunque ragazzi, le iniezioni se fatte come si deve possono lasciare tracce.
Il lago è piccolo.
Eh, la prossima volta che mi investono mi faccio ricoverare in questo ospedale perché a me hanno lasciato dei lividi così.
Vabbè.
Io mi rimetto a voi medici.
Vale la pena andare avanti o lasciamo stare?
Ma non è neppure firmata.
Per questo la prendiamo con cautela.
Ma il dottor Canetti ha salvato mia figlia.
Ci hanno detto che se non fosse stato per il suo intervento straordinario.
Sì, sì, però la lettera suggerisce che forse quell'intervento eroico poteva essere evitato.
Il punto è la profilassi con l'anticoagulante prima e dopo l'intervento.
E si fa proprio per evitare che si formino i trombi.
E a Luciana non è stata fatta?
Secondo noi no.
Abbiamo qualche elemento per dubitarne.
Il dottor Canetti ha detto che dopo un'operazione c'è sempre un rischio.
Anche il rischio che la casa vada a fuoco c'è sempre.
Però se uno prima di uscire ha spento i fornelli, ha staccato la luce, ha spento le sigarette, questo rischio si abbassa quasi a zero.
Si chiama prudenza.
E allora devo denunciare l'uomo che ha salvato la mia Luciana?
No, no, nessuna denuncia.
Noi vorremmo solo il vostro permesso per consultare la cartella clinica di vostro figlio.
Non lo so, non lo so.
Abbiamo bisogno di pensarci ancora.
Io quel dottore lo voglio denunciare.
Come si chiama il pediatra?
Paolo Cosini.
Jenny sta male da tre anni.
Tre anni!
E non c'è nessuno che sappia dirmi che cos'ha.
Ma adesso basta.
Calma, eh?
Aiutateci a capire.
Certo.
Questi sono tutti quanti gli esami di Jenny.
Sono suddivisi in ordine cronologico e per anni.
C'è tutto.
Visite, ricoveri, dentista, tutto.
Qui c'è dell'albumina nell'urina?
Quella di quattro mesi fa.
Pasini disse che poteva succedere e gli ha dato degli antibiotici ad ampio spettro, ma non hanno funzionato.
Le proteine nella pipì sono aumentate, sia di numero che di dimensioni.
Vedi, questi sono gli esami successivi.
La pressione mi sembra a posto.
Balle.
Senta, quello non la sa misurare.
Lui diceva che era normale, poi tornavo a casa, gliela misuravo di nuovo ed era alta.
È vero, sì.
Io sono spesso fuori per lavoro e... Nadia ha dovuto imparare a fare tutto da sola.
Rende la pressione anche me, non sbaglia mai, eh?
Brava.
Grazie.
Allora, proteine nelle urine, ipertensione, potrebbe essere una sindrome nefrosica, che è una patologia che dipende dai reni.
Beh, io però adesso direi di vedere la bambina, no?
E se per questo potete raccompagnarci a casa adesso.
Mi fa il zolletico.
Io ho quasi finito, eh.
Come ti sentivi l'ultima volta quando eri dal dottore?
Avevo le api nella testa.
Le?
Api nella testa.
Vuol dire che sentiva un ronzio.
Infatti aveva la pressione alta.
Non c'è il segno di edema.
Forse non c'è ancora.
Che vuol dire?
Se sono i reni, il sodio e il potassio non sono riassorbiti.
Vengono eliminate con molta difficoltà.
Sì, creano dell'infiltrazione di liquidi nei tessuti, soprattutto nei piedi e nelle caviglie.
Ecco qua.
Ma ha denti neri?
Eh sì, stava succhiando un pezzettino di liquirizia.
Perché?
Perché la liquirizia alza la pressione.
Finché non sappiamo di cosa si tratta, eviderei.
Ah.
Allora, mamma, domani ti compro quella allo zucchero.
Va bene, amore.
Stammi a sentire, ho fatto una piccola ricerca.
Che mi illustrerai quando torno, sono in ritardo col turno.
Allora, in ortopedia, Alfontana, c'è un'incidenza di trombosi venosa.
Sotto la norma negli anziani, ma alta nei giovani.
Sopra la media nazionale.
Hai visto le mie chiavi, Silvia?
Ma chi vuoi dire che danno leparina solo agli anziani?
Esatto.
Gli ortopedici sono dei macellaio, ovvero un cugino con un braccio rotto.
Eccolo.
Ma Silvia, ma che cavolo dici pure tu?
No, ma è quello sugli ortopedi, c'è un luogo comune, fanno solo un mestiere con più rischi.
Il vecchio primario e Canetti hanno le stesse statistiche, bene gli anziani, male i giovani.
Adesso mi tocca pure sentire che è una colpa epidemica.
O magari un indirizzo clinico pigro che si trasmette da maestro d'allievo.
Luca, Eliott hanno accettato, siamo i consulenti.
Oh, vanno male.
Così almeno possiamo visionare le cartelle.
L'hai fatto poi il regalo ai coin?
Sì, l'ha consigliato Francesco.
Beh, vedo più di lei su ste cose, sai.
Sì?
Ah, Chiara, dimmi.
Si tratta del caso di Jenny Armati e volevo il tuo parere.
Dio, chi è Jenny Armati?
La bambina col problema ai reni?
No, quello le dice Enrico.
La mia teoria è un'altra.
A guardare le analisi c'è qualcosa che non va.
Sono i valori dell'albumina.
Vabbè, adesso non posso, sto con Claudio Alfontana.
Vabbè, ma noi che facciamo?
Scusa.
Ma scusa, c'è un pediatra sott'accusa.
Andate a parlare con lui.
Ah.
Va bene, ciao.
Ciao.
Francamente non capisco la necessità di nominare questi periti di parte.
C'è una ragazza diventando in coma.
Appunto, lo salvataggio dei capelli si mette in dubbio al mio lavoro?
Ma no, qui non è in discussione il salvataggio.
È in discussione la profilassia.
La profilassia è in regola.
Le abbiamo date eparina prima e dopo l'intervento.
Che altro potevo fare?
Fizione con l'acqua di Lourdes?
Ecco appunto, eparina a una paziente così giovane.
Non mi sembra che sia nella politica del reparto.
Giovane e incinta, dottor Leoni.
Esistono delle tabelle di rischio, lo sapeva?
Canetti...
Qui non stiamo accusando nessuno.
Vogliamo soltanto vedere i diari infermieristici di Luciana Liotta, tutto qua.
La cartella clinica ce l'abbiamo già.
In terapia intensiva sono stati così carini, ci hanno addirittura fatto le fotocopie.
Sarebbe illegale.
Pescante?
Sì?
Dica.
Faccio una fotocopia del diario di Luciana Liotta e la dia a questi signori.
Per favore, Pescante.
Subito.
Che difficoltà ha avuto in diagnosi con Jenny?
Ma un po' di tutto.
I risultati degli esami che variano di continuo, i sintomi contraddittori o non ci sono proprio sintomi.
Ma la sindrome nefrosica può essere asintomatica per lungo tempo.
È vero, ma ci dovrebbe essere un quadro clinico più coerente, no?
Cosa mi dice della pressione della bambina?
Guardi, quando io ho misurato la pressione era assolutamente giusta e non ho dubbi.
Perché le ha prescritto un antibiotico ad ampio spettro?
Un tentativo.
Quando non riesci a capire il problema specifico, non riesci a dare una cura specifica.
Ah, e poi c'erano le proteine nell'urina.
E ha pensato ad un caso di proteine urinortostatica?
No, perché nei bambini può succedere.
Sì, in quei casi le proteine ci sono solo dopo che il bambino è rimasto in piedi.
Nella prima pipì, dopo il sonno, non ci devono essere tracce.
Invece Jenny l'aveva nel campione prelevato dalla madre la mattina presto.
Ed io non ho paura della denuncia.
A me quello che brucia veramente è di non essere riuscito ad aiutare quella bambina.
Com'è che stamattina avevi fretta di andartene e poi sei tornata così presto?
Ho cambiato il turno.
Ah, allora non pensi che questo caso non stia in piedi.
Qual è l'ultima prescrizione annotata in cartella?
E' Parina.
Guarda qui.
Vieni a vedere.
Anche nel diario infermieristico Leparina è sempre l'ultima voce della giornata ed è sempre scritta con la stessa calligrafia.
Sì, sembra la stessa.
Anche se qua è un po' diversa, vedi?
Falsificata.
E che ti meravigli?
La falsificazione delle cartelle è uno degli sport nazionali.
Conosci un buon perito calligrafico?
Il tracciato delle lettere è scorrevole.
I collegamenti sono continui.
L'inclinazione è dritta, con una lieve pendenza a destra.
E questo in entrambi i casi.
È la stessa mano?
Guardate.
Le A. Sono sempre piccole e sfuggenti.
È un segno di particolarità molto caratteristico, come una smorfia, un tic.
Quindi è la stessa?
Direi di sì.
Sa dirci se è un uomo o una donna?
No, con sicurezza.
È una donna.
Scusa, raggi qua.
Sappiamo per certo che il diario... Dov'è?
Scusate.
Eccolo qua.
È stato compilato da due sole infermiere.
Maria Soratu e Gabriella Pescante.
Una delle due avrebbe prima aggiustato il diario e poi falsificato la cartella.
Sarebbe congruente con i dati.
Ci sta.
Uno ha ritoccato e magari l'altro ha scritto la lettera.
Questo la grafologia non può dirlo.
Dovrebbe essere qui.
Eccola.
Dov'è?
Lì, lì.
Maria, possiamo scambiare due parole?
Sì, la mia scrittura.
L'ho compilato io.
Come mai l'eparina è sempre alla fine?
È stata giunta dopo?
Lavora anche lei in un ospedale, no?
A volte non ce la si fa a tenere tutto in ordine giorno per giorno.
Quando hai un attimo di tempo ti metti in pari con gli arretrati, è normale.
Meno normale che un'infermiera metta le mani nella cartella clinica, che lo aspetta il medico, no?
Quante volte i medici ci chiedono di annotare in cartella quello che hanno prescritto a voce.
Magari sono nel pieno del giro delle visite, non hanno tempo.
Solo questo il motivo?
Sentite...
Io sono un'infermiera, non sono una criminale.
Ho annotato l'eparina perché l'è stata prescritta.
E l'è stata data, va bene?
È sicuramente andata come vi ha detto Maria.
Tutto normale.
Che le somministrazioni vengano segnate tutte insieme.
Che un'infermiera metta le mani nella cartella clinica del medico.
Se vi ha detto che l'eparina è stata data, vorrà dire che è vero.
Non sarò di certo io a contraddire il mio nuovo capo.
Il nuovo capo?
Ma chi, Maria?
Da stamattina?
Ha stato Canetti.
L'ha proposta l'amministrazione come nuova caposala, quindi è già la caposala.
È tardi, devo andare, scusate.
Una promozione provvidenziale.
Non per noi.
E invece sì, scusa, ci ha tolto di mezzo un sacco di dubbi.
Pensi che Canetti l'abbia promossa per chiuderle la bocca?
Tu che dici?
Dico che un'infermiera piena di gratitudine è più disponibile a stare zitta sulle cose spiacevoli che vede.
Esatto.
Scusa un attimo.
Claudio, ciao, sono io.
Ciao.
Senti, mi dovresti fare una cortesia.
Un piccolo miracolo.
Mi dovresti fare una ricerca sulla situazione amministrativa di ortopedia al Fontana.
Eh, lo so.
Sì, sì, tutto.
Tutto, tutto.
Personale, titoli, concorsi, tutto.
Grazie.
Sì, ci vediamo stasera.
Cena a tuo padre.
Ciao, bello.
Ciao.
Ti va un aperitivo veloce?
Facciamo un'altra volta?
Voglio passare in associazione prima di cena.
A te non sembra strano, eh?
Una mamma che conosce le medicine come gli ingredienti di una torta non sappia che la liquirizia fa male agli ipertesi.
Ma che c'entra?
Io ho scoperto i segreti del Menarca a due esami della tesi di laurea.
Ed ero già in piena attività, eh?
Se davvero sono i reni, la situazione è grave.
Glomerulonefrite, lesioni minime.
Nei bambini è tra il 90% dei casi.
Ecco allora, io non capisco.
Perché il pediatra non ci ha pensato, scusa, eh?
Perché i sintomi erano troppo confusi.
Tu che faresti?
Imbottisci una bambina di steroidi per fare un esperimento?
Scusa.
Chi è?
Sei pronto?
Sono io.
Quando?
Arriviamo.
Sai quanti ne prende gli steroidi adesso, Jenny?
È peggiorata, l'hanno ricoverata a Redentore.
Andiamo.
Altro che denuncia.
Io a quello lo ammazzo.
Se succede qualcosa a mia figlia perché non le ha date le medicine giuste, giuro che... Gli steroidi, non solo l'aspirina, non li può dare così a una bimba.
Ma perché continua a difenderlo, eh?
È forte un suo parente.
I dottori dicono che sta meglio.
Risponde bene.
Bellissimo.
Ma ci sono ancora quelle dannate proteine nella pipì.
Tante.
La pressione...
È alta?
Un po'.
Gli hanno fatto degli esami del sangue.
C'è molto cloruro di sodio.
Per fortuna sta rientrando nei parametri, ma c'è.
E adesso che cosa ne fanno?
Domattina vogliono farle una cosa istologica.
Che vuol dire?
Taglieranno vostra figlia e le preleveranno un pezzetto di rene.
No, ma è una cosa normale.
Nostra figlia sarà sedata.
Non sentirà nulla.
E finalmente sapremo cos'ha.
Senza possibilità di errori.
Bene, dovreste essere contenti.
Ma sei cieca tutta la donna, perché?
Eh?
Perché tu difenderesti qualsiasi madre.
Ma se te la potevi risparmiare, allora sai cosa ti dico?
Sì, dimmi.
Tu ce l'hai con lei, perché ce l'hai con tua madre.
Questo è il problema tuo.
Ma sei proprio uno stronzo.
Sono uno stronzo.
Sei uno stronzo.
Che succede?
Si tratta di geni armati.
Gli esami sono un casino e l'ultima trovata è una diagnosi di sindrome nefrosica.
Domattina le faranno una biopsia perfettamente inutile.
Non è inutile.
E invece sì, il problema non è la bambina, ma la madre.
È lei che altera gli esami alla figlia.
Le mette roba nell'urina per farle alzare le proteine.
Le imbottisce di liquirizia per alzarle la pressione e ora è passata al sale, cacchio!
È ridicolo!
Non è ridicolo!
Siamo stati noi a dirle della ritenzione di sodio.
Ti ricordi quando è tornata dai dottori?
Livello alto di cloruro di sodio.
Ha capito male e le ha dato il sale da cucina per simulare i sintomi.
Sindrome di Munchausen per procura.
I sintomi ci sono tutti.
Marito assente, madre iperapprensiva, autodidatta in medicina e manipolatrice di medici creduloni.
Ma... mi sembra un po' poco.
La sindrome di Munchausen è rara e discutibile.
E con un profilo clinico poi difficilmente individuabile.
È... è poco.
Una sindrome rara e discutibile, ma non impossibile.
Tu sei assolutamente certo di poterla escludere?
A priori no.
Ecco.
Allora, siccome la biopsia è domani, un modo ci sarebbe.
Cioè?
Tu dillo a Claudio e io ti spezzo quelle gambette da pollo che ti ritrovi.
Hai capito?
Avanti.
Buonasera.
Dottore.
Come mai?
Ma un tentativo, per evitare le analisi di domani.
Senta, sua figlia, per caso, ha mai preso questo farmaco?
Che cos'è?
Trickmix, un farmaco nuovo, poco testato.
Perché può causare delle sofferenze ai rini, ma soprattutto provoca i sintomi che ha sua figlia.
No, non l'ha mai preso.
Sicura?
No, perché basterebbe che ne avesse presa una e l'analisi di domani sarebbe assolutamente inutile.
Per chi vede, i reni di sua figlia risulterebbero malati anche se non lo sono.
Mai, ne sono sicura.
È stato un tentativo.
Mi dispiace.
Buonanotte.
Ma allora ci viene la festa nostra, sì?
Ma come non vengo?
Certo, avrei 50 anni.
Complimenti, davvero.
Ma com'è possibile che all'età tua non sei fidanzato?
Ma lei mi ci vede con una che mi sopporta per 50 anni?
E si vede che ancora non hai incontrato quella giusta.
L'hai trovata, eh?
No, ma che trovata?
Ma che c'è, non te vuole?
Oi, ciao.
Sono troppo forte.
Hai trovato qualcosa?
Il posto di Caposara al Fontana.
È stato libero per due mesi perché il primario non ha fatto un tempo a nominarla prima di piacere il canto.
Poverello.
Ma adesso ha la bomba.
Cioè?
Il posto aspettava Gabriella Pescante per titolo e per anzianità.
E invece ha dato diritto a Maria.
E beh, sarà stata più brava, no?
Sì.
Ma tiene la bocca chiusa.
Su, bambini, che è tardi.
Forza, eh?
Quanti?
Canetti si è comprato il silenzio di Maria, vero?
Dentro.
Quel posto di caposala era suo.
Aspettava lei.
Canetti l'ha dato a Maria soltanto perché ha coperto l'incidente di Luciana Liotta.
Mi dica almeno che l'eparina non gliela avete mai data.
Io non posso perdere quel lavoro, lo capisci o no?
E allora perché mi ha scritto questa?
Non l'ho scritta io.
Io non so cosa vi abbiano detto.
Comunque, Luciana non era da sola in stanza durante il ricovero.
Quel giorno le hanno detto perché le cambiavano camera?
La ragazza che stava con me aveva avuto dei problemi.
E forse non volevano impressionarmi.
Sono stati gentili.
Prudenti.
Parlavamo sempre del suo bambino e siamo diventate amiche.
Ha mai visto l'infermiere del reparto farle qualche piccola iniezione sulla pancia?
Mai.
A me sì, ma a lei no.
Come fa ad essere così sicura?
E ci scherzavamo.
Luciana diceva che a lei non potevano fargliele, se no lei si sgonfiava la pancia, come un palloncino.
Senta signora, sarebbe disposta a ripetere quello che ha detto anche di fronte ad altre persone?
Certo.
Mi scusi, ma lei come ha detto che si chiama?
Sono il dottor Luca Leoni.
Piacere.
Vedrai che andrà tutto bene, eh?
Non la muova, non la muova, sono un medico.
Buongiorno.
Che succede, scusa?
Molto solo.
Cosa sta facendo?
Su, guarda.
Ma insomma, cosa sta facendo?
Un momento solo, abbia pazienza.
E questo che cos'è?
È la pipì di sua figlia.
Quindi quello che ha lasciato ieri sera qui non era un farmaco.
Il trick mix non esiste.
Dentro le capsule c'è una sostanza innocua che va dritta nell'urina e poi a contatto con il reagente diventa blu.
Un momento, sta dicendo che qualcuno questa notte ha dato quelle pillole a mia figlia.
Qualcuno che sperava di poter alterare la biopsia e di vedere garantita invece una malattia che non esiste.
Mio figlio ha un male.
Uno solo, signora.
Lei.
Sta mentendo.
È stato lui a colorare l'unina con quella boccetta.
L'abbiamo visto tutti.
Si chiama sindrome di Munchausen per procura.
È una malattia che si può curare, signora.
Mi mettere con la forza.
Lascia!
Oddio.
Io amo mia figlia!
Io la amo tanto!
Lo so signore.
La amo tanto!
Quindi avevi ragione tu.
Ti devo un giro di birra.
No, no, tu mi devi un giro di birra per un mese.
Comunque è stato tremendo.
Alla fine hanno messo tutto.
Le analisi cambiate, la pressione falsa, perfino il sale.
Tutto, tranne la liquirizia, quello era davvero un caso.
La proteinuria come la faceva?
Lasciami indovinare.
Metteva integratori per sportivi nell'urina?
Eh sì, a base di proteina d'uovo.
Pazzesco, mi ha raccontato che lei ha passato metà della sua infanzia dentro un ospedale per colpa di sua madre.
Proprio la stessa storia.
E come sta la bambina ora?
La bambina è sana come un pesce.
Ci vorrà del tempo.
Per fortuna le abbiamo risparmiato una biopsia.
Questo grazie a te e alla tua antipatia verso tua madre.
Oddio Enrico, sempre con questa storia.
Basta, no?
Sto scherzando.
L'hai salvata perché sei un bravo medico e basta.
Posso avere due birre per favore?
Grazie.
Quasi quasi chiamo Luca.
Eh?
Sindrome raro e discutibile.
Ho già chiamato io.
Che ha detto?
Niente.
Mi pare che la deposizione della signora Cavalli non lascia dubbi, no?
Le chiediamo di aprire un'indagine interna ed eventualmente prendere i provvedimenti adeguati.
Prima di passare alla fusilazione nel parcheggio, potrei avere un momento?
Prego, dottore.
Grazie.
Direttore.
Avvocato.
Lì troverete dei test somministrati alla signora Cavalli durante il periodo della degenza da una neuropsicologa dell'ospedale.
Può leggere il referto, dottor Leoni?
Iniziale demenza di tipo Alzheimer...
Un'alterazione dei deficit cognitivi di rilievo.
Io!
Mi perdoni, signora, ma c'è anche una risonanza magnetica richiesta dalla specialista?
Sì, è attesta a un'apprezzabile atrofia cerebrale in atto.
Questo cosa comporta?
Che la memoria a breve termine della paziente è compromessa.
Quindi vi state dicendo che la testimonianza della signora su un fatto recente non è attendibile?
Esatto.
Erano preparati lo spettacolo.
Mazza, chi sei?
Sherlock Holmes?
Questo è stato quel leccaculo del fisioterapista che li ha avvisati.
Chiunque sia stato, non ci sarà nessuna inchiesta interna.
Adesso l'unica cosa che possiamo fare è convincere Iliotta a denunciare Canetti.
È l'unico modo per andare avanti.
Non lo faranno mai.
Ah, non lo faranno mai?
Cartelle falsate, promozioni piovute dal cielo.
C'è pure un testimone, siamo noi che ci siamo inventati tutto.
No, però adesso bisogna pensare a quello che dobbiamo fare per aiutare questa famiglia.
Esattamente quello che voglio fare.
Ma ci aveva detto che c'era qualche segnale positivo?
Per il coma, signora.
Quello che mi preoccupa adesso è il bambino.
Dall'ultima eco c'è sofferenza fetale e sono cominciate anche le contrazioni dell'utero.
E sempre perché l'ha immaginato l'ossigeno.
Quanto pesa il feto?
Più o meno 900 grammi.
Signora, guardi, qui bisogna farlo nascere.
Ma è ancora troppo piccolo.
Stiamo entrando nella ventiquattresima settimana, signora.
Qualche speranza di sopravvivenza c'è.
Dobbiamo decidere subito.
Forse non mi sono spiegato.
Se sua figlia non dovesse farcela, allora non ce la farebbe neanche il bambino.
Vogliamo dare una possibilità a tutte e due?
D'accordo, d'accordo.
Benissimo.
D'accordo.
Sì, 11 e mezza.
D'accordo, arrivederci.
Arrivederci.
E alla fine siamo arrivati ad avere delle tabelle internazionali di rischio.
Ma questo non basta.
Che il rischio sia alto o sia basso nella profilassi va eseguita sempre e comunque.
Grazie.
Domande?
Prego.
Professore, quali sono le dimensioni del fenomeno?
È difficile dirlo, il 50% delle trombosi venose profonde non viene diagnosticato mai.
In Europa si parla di 100.000 casi ufficiali l'anno, 100.000 persone.
L'eparina per la profilassia è costosa?
No, un costo irrisorio per un sistema sanitario occidentale.
Il problema è solo l'ignoranza e la pigrizia di troppi.
Ma permettete ora che sia io a fare a me stesso una domanda, fronte a tanti giovani medici.
Perché giro mezza Italia per parlare di questo problema?
Agli inizi della carriera, un secolo fa, dimisi una ragazza di 25 anni dopo una stupidissima operazione di appendice.
Stramazzò per terra in corridoio
con la valigia in mano davanti a sua madre, a suo padre e a me.
Per presunzione non le avevo somministrato la calciparina, le parine di allora.
Mi morì di embolia polmonare tra le braccia.
Si chiamava Clara, Clara Parrella.
Non dimenticatevi i nomi, noi siamo medici.
a che fare con persone, non con numeri e statistiche, con casi clinici, con persone.
Non lo dimenticheranno, mi creda.
Lo spero per loro.
La coscienza di un medico è sempre molto più lenta a guarire dei suoi pazienti.
Ha ancora una curiosità, Leoni.
Come mai questa urgenza di parlare delle trombosi ai ragazzi?
Una ragazza è finita in coma per un trombo.
Ha vent'anni ed è incinta.
Si chiama Luciana.
E dove è successo questa?
In ortopedia al Fontana, una settimana fa.
Ortopedia al Fontana.
Ho uno studente che si sta specializzando lì.
Demetrio Sensini.
Fuori posti più tardi.
Saluti dal professor Malerba.
Cosa vuole da me?
Non qui.
Andiamo.
Perché dopo averla scritta non mi hai aiutato?
Perché hai lasciato che Canetti mi fermasse col gioco sporco?
Io non la posso aiutare.
E perché?
Sei un medico sì o no?
Ma sai leggere?
Sono uno specializzando.
E ho l'esame tra due giorni.
E indovini chi sarà il presidente di commissione?
Canetti.
Io ho studiato dieci anni, dieci.
Ora sono un passo e dovrei suicidarmi?
No, grazie.
Sì, però la lettera l'hai mandata.
Ma sì, ma perché speravo che lei trovasse le prove.
È da solo, cazzo.
Eh, va bene, non ce l'ho fatta.
Ho bisogno d'aiuto.
Non posso.
Ma io non posso più operare.
Allora?
Non sono più un medico?
Questo non è un titolo che ti può dare un esame.
Ci vuole coraggio.
Pare si sia svegliata quando l'hanno fatto toccare il bambino.
Solo un figlio può ottenere una donna così legata alla vita.
Fatto.
Ha raccontato tutto?
È stato coraggioso.
Torna adesso dal direttore sanitario, era un po' meno allegro.
Adesso che farà?
Ha già sospeso Canetti e l'ha sorato in via cautelativa fino al processo.
Oh, meraviglia.
Vittoria su tutti i fronti.
Ma Cesare, ma ti sei già sporcato la camicia?
Ma che te ne frega, oggi devi fare la regina, non la moglie.
Allora, caffè e ammazzacaffè per tutti!
Bravo, si è sprecato!
Scusatela oggi perché da domani si paga tutto, eh!
È ora!
Papà, mamma l'ha accontentata, adesso calma.
Eh, è sempre il solito questo, eh!
Dai, dai beviamo, beviamo.
Si può sapere perché da qualche giorno ce l'hai con me?
Vorrei che ogni tanto mi si riconoscesse quando ho ragione.
Invece mi pare che tu ti accorgi solo di quando sbagliano.
Ok.
Sulla Munchausen tu avevi ragione e io torto.
Però perché invece di andare fino in fondo te ne sei andata sbattendo la porta?
Perché tu non mi credevi.
Conto più io delle tue idee, anche quando sono giuste.
Va bene.
Diciamo che questa è una lezione sia per me che per te.
Pace.
Demetrio Sensini.
Lei ha fatto una cosa coraggiosa, dottore.
La verità è la sola difesa possibile nel nostro lavoro.
Lei ha la mia stima.
Grazie.
Prego.
Mi hanno mandato da mangiare per tre giorni.
Guarda che digiunare ogni tanto fa bene alla salute, Claudio.
Non ti fa sentire a mio padre?
Termina.
Raccontate il campeggio della signora tedesca.
No, no, la tedesca no.
La tedesca no.
No, no, la signora tedesca voglio sentire.
Dai, dai, vatti qua, vatti.
Davamo il campeggio, avevamo una tenda di quella, devo immaginare, Cesaretto, esagerato, grossa, come sto salone.
Sembrava la legione saniera, mimetica, aveva la cucina da campo dentro.
Mancava che se portavi i lavapiatti da qui dal ristorante.
E c'era una tedesca che tutte le mattine, insomma, va faccio bene, si andava a far bagno nuda.
C'aveva due zine che... Oh, Claudio!
Le bambine!
Bambine, eh, natura, eh... Insomma, Cesaretto con due occhi così si metteva lì a spiavo, praticamente, non so... Mi madre è gelosissima.
La mattina si mette lì a spettarla col cortello.
No, no, non ce l'avevo il cortello.
No, era un mazzo dei fiori.
Il cortello così, da quelli da rosa.
Stiamo a 118!
Sta tranquillo, ci sta lui.
Un'ora ci hanno messo a arrivare, un'ora!
A noi è sembrato un'ora, ci hanno messo pochi minuti.
Vai, vai, suona, suona!
Che c'è, Luca?
Che è successo?
Forse un trombo, ancora non lo so.
Dio mio, che pivo!
Resta qua!
È vivo, Luca!
L'ho detto, resta qua!
Con un medico!
Ti fermi, non può fare male!
Lasciami lavorare, Claudio!
Lasciami lavorare, vieni!
Neanche il regalo gli ho dato, hai visto?
Lo stanno portando in sala operatoria.
Deve essere operato subito.
A dove?
Al cervello.
C'è la speranza.
Sta arrivando il professor Gentili.
Questo è uno dei migliori.
C'è la speranza, Luca.
Che vuoi che ti dica?
Dimmi la verità.
Questo deve fare un miracolo.
No.