Nati ieri, è sinonimo di ingenuità per chi ha già un'età ma noi venuti al mondo 24 ore fa sembriamo già conoscere distinto la ragione per cui siamo qua.
Ci serve solamente un po' d'amore, di attenzioni, se è caso le premure di medici, dottori che hanno visto nascere non solo santi, artisti e navigatori.
Sempre allineati su due fronti, le nostre prime cure, le ansie e le paure dei cari genitori.
Il gioco è appena cominciato, su coraggio comunque vada, il nostro sarà un grande viaggio.
ci vedrai già grandi ci potrai capire se per un amore ci vedrai soffrire ma puoi ridere di gioia e gridare ad una stella che la guerra è finita e che la vita è bella natieri siamo noi siamo il futuro siamo preparati
Per un mondo duro, figli di questa realtà, noi crediamo fino in fondo che domani sia migliore nonostante tutto.
Se non avvieri non abbiamo grandi desideri, dei desideri da grandi.
Insomma, mi volete liberare qui con questi scortelli?
No, no, no.
Dove parli?
Grazie.
E' giornata a Roberta Rosa Concetta Britney.
Dottor Maioli, la cangemi sta partorendo, vuole lei.
Vada pure, Mariana.
Adesso la raggiungo subito.
Stefano, Enzo, e tu che ci fai qui?
Elena è stata di nuovo ricoverata.
Mi dispiace.
Ti prego, vieni a darle un'occhiata a te.
Lo sai, ci vediamo soltanto di te.
Elena!
Stefano!
Per fortuna che ci sei tu.
Non avrei voluto vederti qui almeno per un mese.
Allora, ancora quei dolori?
No, ancora quelle perdite.
Tiziana, faccio il prelievo per le analisi della signora Siago.
Le solite.
Sì, professore.
Allora Elena, io vado in sala parto.
Va bene.
Torno subito.
Stai tranquilla.
Grazie.
Grazie Stefano.
Senti, non credi che sia il caso di consultare anche me per le analisi?
Senti Paolo, sono sette anni che condivido con la signora Asiago la gioia della gravidanza e il dolore per ogni aborto.
No, non mi sembra il caso di consultarmi con te.
Forza, forza Antonietta, forza, respira.
Dai, così.
Vai, togli.
Allora, come andiamo?
Niente, non si muove.
Andiamo in sala operatoria?
No, no, che sala operatoria?
No, no.
Spinga.
Spinga ancora un po'.
Forza signora, forza.
Un bel respiro.
Forza.
Bravo.
Facciamo un respiro profondo, forza.
Forza.
No!
Eccola, forza, ultima spinta, forza.
Eccola signora, sta ruotando, sta ruotando, sta ruotando.
Eccola qua, eccola qua la piccolina, eccola.
È pronto?
La signorina è già in televisione.
Eccola, eccola.
Amore, amore.
Oddio, oddio, oddio, oddio, oddio.
Eccolo là, sei incantato signora, vede?
Noi volevamo darle questa.
Che cos'è?
Per dirle grazie, grazie di tutto.
Grazie della piccola Alberta, si chiamerà Alberta?
Sì.
Ho una carissima inga che si chiama Alberta, è una donna molto in gamma, se cresce come lei sarete affortunati.
Tanti auguri.
Grazie.
Signori Gangemi?
Sì?
Volevo darvi la bella notizia che la piccola Alberta è nata.
Grazie!
Pronto?
Nathalie, dimmi, amore.
Senti, questa te la devo dire subito.
È presente Frenetti, il dirigente del ministero?
Nathalie, se dovessi stare dietro a tutti i tuoi contatti... Stefano, guarda che stanno per farti le scarpe.
Frenetti mi ha detto che il padre di Fioravanti parlerà direttamente con Guastalla per il posto di primario.
Guastalla è una persona in gamba.
Certamente non si farà influenzare da qualche politico.
Fioravanti non è qualche politico, Stefano.
Stiamo parlando di un sottosegretario.
Guastalla è il direttore sanitario di questo ospedale, che sicuramente pretenderà una persona qualificata.
E spero di essere io.
Ciao, amore, a più tardi.
Ciao.
Elena.
Stefano, ma cosa mi sta succedendo?
Adesso arrivano le analisi, così ci capiremo qualcosa.
Ma avrei dovuto smettere di lavorare, mettermi in aspettativa.
Ah, no, no, no, no.
Cos'è questa storia?
Non è neanche nato il bambino che già ti colpevolizzi, eh?
In questo momento è l'ultima cosa che ti serve, Elena.
Hai ancora la sinusite?
Speravo che fosse passata, ma... è una gran seccatura, sai?
Sì.
Le analisi di Elena Asiaco, professore.
Ah, grazie, Tiziana.
Tiziana, le rifaccio a fare, subito.
Le rifaccio a fare.
Queste non sono analisi.
Sono numeri all'otto.
Le rifaccio a fare.
Ancora un po' di pazienza, eh?
Non sono complete.
Professor Guastalla, posso?
Non mi piace quella faccia, vuol dire che mi sta per tornare l'ulcera.
Papà Fioravanti, il sottosegretario.
Ah, eccola, è tornata.
Ho saputo che verrà addirittura a parlarle di persone.
Che cosa mi devo aspettare?
Ho capito, Maioli.
Lei desidera sentirsi dire che per fare il primario qui è necessario avere esperienza, talento, acume, competenza professionale, eccetera, eccetera.
E che lei è l'unico che ha tutte queste cose.
Bene, se lo scorti, non lo farò.
Che ti ho detto, eh?
Che ti ho detto.
Battono un'altra volta a cassa.
Buongiorno, Maioli.
Buongiorno a lei.
È una struttura imperdita.
E ogni giorno che passa aumenta il buco di fatturato.
Le pazienti sono sempre di meno.
L'ultimo responsabile è stato silurato a botte di riunioni del sindacato.
Poi si chiedono perché nessuno è disposto a dirigerli.
Guarda, secondo me c'è una sola cosa da fare.
Sì, lo so.
Ci sto già pensando.
A chiudere la struttura.
State parlando del nostro satellite ostetrico?
Quel cadavere del Sant'Anna?
Il bagno è rotto dalla prima parte.
Qui già è un miracolo che facciamo partorì.
Ma signora Luzzi, mi dica.
No, no, si figuri.
Vabbè, poco male.
Pratico delle piccole stimolazioni con il termometro.
No, no, nel sederino.
Con la solita.
Sì.
Il tornone sindacale.
Ma che mente.
Eh sì, esatto.
Ma sì.
Scusi.
Sì.
Esatto.
Mi vedo.
È la versione moderna del gambo di prezzemolo che usavano le donne.
Scusi.
Va bene.
Va bene, arrivederci.
Versione moderna delle nonne.
Ma che le facciamo a fare le riunioni, Nico?
A me me lo dice tutto.
Io qua sto.
L'ha cercato qualcuno?
Sì, un bambino, anche un po' blu in volto.
Blu?
Su, vai, Domenico, dai.
Che è successo?
Che hai ingerito?
È una garza.
Aspetta.
Stavo guardando l'altro bambino.
Questo mi è scappato, è entrato nell'infermeria e non ci ho fatto caso.
Così, Domenico, bravo, così, dai.
Così, fermo, aspetta ancora un po'.
Aspetta un po'.
Ecco qua.
Eccola qui.
Guarda cosa ti sei ingoiato, guarda.
È passato tutto.
E' passato tutto, vedi?
Guarda cosa ti hai buttato in gola, guarda.
Hai visto?
Eh?
Non era meglio un cioccolatino?
Era meglio, no?
Sì.
Pensa che in cinque anni di specializzazione ne avevano permesso di fare solo tre cesarei.
Poi di meraviglia se ti chiamano bisturi.
Tampone.
Eccola, ha già spento le candeline, penso io.
Ma che succede?
Ah, il trasformatore fa contatto, basta un calcetto.
Grazie.
È arrivato il vostro pediatra preferito?
Guardali, sembrano veri.
Grazie.
Eccolo.
Guarda questo, belli capelli.
Senti Sara, appena hai fatto c'è l'Oliviera che ci aspetta.
E come lo chiameranno?
Tarzan?
Scusa, è una bambina.
Ah, allora cita.
Eh, Jane.
Ma sì, certo che lo sapevo.
Ma scusa, ma non è colpa mia se mi hai spostato a scusa di nonno?
Cato.
Tu lo sai come ci si deve, non ci posso fare niente.
Che fai, ci viene l'assemblea?
No, fatti ammettermi.
Ma sto scherzando, è possibile che prenda tutto sul serio?
Che simpatica, le risate.
Chi è?
No, ci ho messo un'ora per truccarmi.
Ruslana, dove hai finito quella ricerca?
Ma secondo te la gomma ogni tanto la cambia o è sempre la stessa?
La cambio, la cambio.
Ce l'obbligo io, almeno una volta al mese.
Pronto?
Oh, ciao Stella.
Sì, alle nove stasera?
Va bene, perché no?
Ok, va bene, ciao.
Micia, indovina chi è?
No, signore, no, senta, omogenizzato allora, eh?
Sì, arrivederci.
È che mi sono sbagliato il numero, appena l'ho capito.
Te lo meriti?
Micia, sono io.
Senti, no, stavo pensando, ma scusa, ma stasera?
Oh, lo vedi che sei libero stasera?
Ce l'abbiamo fatta, perfetto.
Ho pensato che se nasce femmina potremmo chiamarla Carlo.
Come tua madre.
E invece se nasce... Cos'hai Elena?
Chiama l'infermiera, corri, corri.
Elena, aiuto!
Mi aiuti, mi aiuti.
Signora, non mi ricordo esattamente quanto tempo è intercorso tra i vari aborti.
Sempre qualche mese.
È stata dura, cinque aborti in sette anni.
No, Lalo, no.
Ma gli aborti avvenivano sempre entro il terzo mese?
Sì, e poi tutti quei farmaci, le terapie antiabortive.
Ormai avevo perso ogni speranza.
No, Lalo, no.
Sandra, dacci una mano, subito sei all'operatore.
Dai, di corsa.
Che sta succedendo?
Dov'è il bagnone?
Di corsa, di corsa.
Non si preoccupi, signora Asiago.
Ci sono io ad occuparmi di sua moglie.
Io spero che la mia esperienza possa essere d'aiuto alle donne con il mio stesso problema.
Arrivederci.
Andiamo, Lalo.
Andiamo.
Ciao, Lallo.
Ce l'abbiamo fatta.
Finalmente abbiamo il materiale sufficiente per ottenere i finanziamenti europei.
Bene.
Dobbiamo festeggiare.
Che ne dici se andiamo a cena da Mario?
Sì.
Senza parlare di lavoro.
Va bene.
Grazie di tutto.
Rispondi.
Sto bevendo.
Pronto, Enzo?
Dimmi.
Elena si è sentita di nuovo male.
Ti prego, vieni qui, per favore.
Sì, Enzo, arrivo subito.
Grazie.
Natalia, devo andare in ospedale.
Mi dispiace, è una cosa urgente.
Figurati, ci sono abituata.
Ti chiamo più tardi, eh?
Ok, dai, vai.
Luca!
Mi dia una mano, per favore.
Tenga questo, grazie.
Enzo, Stefano, grazie a Dio sei qui.
Lei va già dentro da un pezzo, non mi dicono niente.
Io mi fido soltanto di te.
Ci penso io.
Paolo, che cosa è successo?
Succede che ha appena perduto il figlio.
Come ha perso il bambino?
Non è possibile.
Sì.
Queste sono analisi appena rifatte.
Stefano, tu hai fatto tutto quello che potevi fare.
Questo è il mio turno adesso.
Sta andando in cida.
Subito in cialo operatorio.
Tiziana!
Stefano!
Che cosa vuoi?
Non lo puoi fare.
Ora sono io il responsabile qui.
Quella donna non ha perso soltanto il bambino.
Quella donna sta morendo.
Aspiriamo, aspiriamo.
Un po'.
Vediamo, vediamo.
Prendi.
Tornoci.
Andiamo a chiudere.
Continua lì, prima lì.
Edson.
Come stai?
Ero in stampede, mi ha perso il bambino.
Penso io... Ho dovuto sportarle l'ultimo.
Scusate, il problema è un altro qui, è che se continua così i capoccioni del Galilei ci fanno chiudere.
Ma come, non cercano un responsabile?
No, un responsabile no, un coordinatore ad internet, perché cercare un responsabile è vero in Italia adesso, è una faccenda molto lunga.
Comunque sia, responsabile, coordinatore, quello che è, che senso ha se poi ci chiudono?
Tanto non lo trovano, e se lo trovano non ci viene qua il successo del posto, se ci viene dura poco.
Oddio, io devo scappare, ho una visita.
Quando smetterò di allattare ci sarà il problema dell'atto artificiale.
È aumentato da quando abbiamo avuto Tonino.
E comprare le scarpe a due bambini come... Come va, signor Andiero?
Ma come funziona questa cosa?
Oddio, aspetti un attimo.
Teo, mi porti una brucola, per favore?
Tenga.
Grazie.
Buongiorno.
Salve.
Ciao.
Teo, la brucola.
Brucola, brucola, brucola.
Quando mi ci porti a mezzo all'operatoria?
Così, tanto per chiederlo.
Grazie, puoi andare.
Ciao.
Buongiorno.
Come vanno le contrazioni?
Poca roba.
Beh, noi non abbiamo fretta, siamo qui tutto il giorno.
Come va questa bella panciotta, la controlliamo?
Ecco l'ostetrica.
Ostetrica?
Ostetrica, ostetrica, sì.
C'è scritto voi qua, ostetrica.
Noi ci vediamo dopo.
Il mio bambino non c'è più.
Non potrò più averlo.
Operarti era l'unico modo per salvarti la vita.
Elena, io non potevo rischiare di perderti.
Non potrò più averlo.
Sì...
Sì, ho saputo di Maioli e dell'Asiago, sì.
Brutto affare.
Scusa un attimo.
Avanti.
No, no, non credo che abbia capito cosa sia successo davvero.
Ora basta approfittarne.
Credo che sia l'occasione giusta per liberarci di lui.
E non dobbiamo aspettare.
D'accordo?
Io devo andare da sola alla festa dell'ospedale dove tu lavori.
Dai, che è solo un cocktail.
Dura poco.
Stefano, che hai?
Non riesco a non pensarci.
Noi dobbiamo pensare alla nostra ricerca.
È quello il nostro futuro.
Non riesco a capire dove posso aver sbagliato.
Quando ho visto quelle analisi, non ci ho capito niente.
Se fossi arrivato prima, forse il bambino sarei riuscito a salvarlo.
Io credo di capirti.
Ho abbandonato la pratica clinica proprio perché quando qualcosa andava storto, io non reggevo.
In questo senso la ricerca è più facile, ma non per questo vale meno.
Stefano, vieni con me.
Andiamo a sostenere il nostro lavoro.
Insieme.
Ciao, Adriana.
Ciao, Stefano.
Ciao.
Senti, perché non ce la tornava a casa?
Non mi va più di stare in questo posto.
Eccolo lì.
Chi?
Come chi, Stefano?
Il motivo per cui siamo qui?
Il sovraintendente?
Andiamo.
No, senti.
Senti, io non sono dell'amore giusto.
Vacci tu.
Tu sei molto più brava di me, Stefano.
Grazie.
Salve, dottoressa.
Salve.
Molto piacere.
Anche io odio il caviale rosso.
Questo lo mettiamo qui.
Grazie.
Mi scusi, è che in questa situazione mi sento sempre un po' imbranato.
Mi pensi che una volta quando fumavo mi sono trovato una festa di integralisti antifuro.
Mi sono tenuto la sigaretta accesa in tasca finché non è andato a fuoco.
L'ho fatto anch'io, solo che non erano integralisti.
Era mio padre, io avevo 14 anni.
Beh, le trasgressioni si pagano.
Altrimenti che gusto ci sarebbe?
Posso offrirle qualcosa da bere?
Lei è il professor Maioli, vero?
Sì.
So che è in corso per prendere il posto di primario al Galilei.
Sì, sempre se qualche incompetente figlio di papà non si mette in mezzo.
Beh, non è che tutti i figli di papà sono incompetenti.
No, no, tutti, guardi.
Ne conosco alcuni e sono tutti uguali.
Maioli!
Oh, caro professore.
Complimenti, bella festa, complimenti.
Vedo che hai già conosciuto mia figlia.
Papà?
Sì, sì, certo.
Una ragazza veramente in gamba.
Scusatemi, io ho una persona che... Prego.
Sei pallidina.
Cosa c'è?
Stai male?
Solo un po' stanca.
Due turni sulle spalle, una donna che sa per partorire, tra un po' io me ne vado.
Se tu lavorassi al Galilei non ti persacreresti così.
Per farmi dire da tutti che il papà mi spiana la strada, persino dal primario.
Non sapevo che avesse una figlia così grande.
Complimenti.
Ha saputo degli asiagosi?
No.
Che cosa?
Ci hanno denunciato, lei e noi.
Denunciati.
Elena, Asiago ci ha denunciati.
Dicono che l'utero poteva essere salvato e minacciano di sollevare un gran casino presso i media.
Il problema è che il Galilei si è stancato di ingrassare avvocati e assicuratori
E allora, che succede adesso?
Che succede?
Lei rischia la sospensione fino alla conclusione del processo.
Deciderà tutto la commissione disciplinare interna.
Con permesso.
Cioè, mi state facendo fuori?
Guardi, non ho bisogno di dirle che mi dispiace.
Ero certo che lei presto avrebbe preso la guida del reparto.
Anch'io.
Di norma noi dovremo sospenderla fino alla conclusione, si spera positiva, del procedimento indetto dagli asiaco.
Di norma?
Ma dati i suoi meriti, questa commissione non intende infierire.
Quindi?
Quindi si limita a trasferirla temporaneamente in un'altra struttura lontana dai riflettori.
Lontana dai riflettori?
Sì.
Lei è il nuovo coordinatore del pronto soccorso ostetrico Sant'Anna.
Pronto soccorso ostetrico Sant'Anna.
Responsabile.
Che sta succedendo, professor Guastalla?
L'onorevole deve averla messa con le spalle al muro.
Mi state togliendo la poltrona da primario per darla a un raccomandato?
Non ora, Maioli.
Andare a tiziana, grazie.
Beh, allora poteva dirmelo prima, no?
A me del posto di primario non me ne frega niente.
E che in questo modo mi sta destroncando la carriera.
Maioli, vedi al bicchiere mezzo pieno.
Potevano sospenderla, ma invece l'hanno promossa a coordinatura.
E di che cosa?
Di una struttura agonizzante che voi volete chiudere?
Altro che promozione.
Sostituito dal figlio di... di un sottosegretario.
E almeno potevate dirmelo in faccia.
Dai, Stefano, che va bene così.
Ancora tre colpi e rientrate.
Uno, due, tre.
Oggi andavi velocissimo.
Avevi il fuoco addosso.
Se non ti fermavi, vai al castellammare.
Che c'è?
Che ha?
Che ti è successo?
Ho problemi sul lavoro, Giuseppe.
Mai come in questo periodo avrei voglia di mollare e pensare soltanto a me stesso.
Ah, e stai pronti a rendere.
In fondo la vita è come una canova.
Più cercano di lasciarti dietro, più devi trovare la forza di andare avanti.
Ora tutti mi guarderanno come quello del caso Asiago.
Il macellaio.
E la cosa peggiore è che lo penseranno alla Commissione Europea.
Lo sai che cosa significa questo per la nostra ricerca?
E tu lo sai che cosa significa per me questo?
Eh, Natalie?
Lo sai che cosa significa?
Anni di lavoro buttati all'aria.
Anni di sacrificio.
C'è soltanto modo per uscire vivo da questa storia.
Che intendi fare?
Accettare il trasferimento.
Dove vai?
a inaugurare il nuovo incarico.
Loro vogliono chiudere quel cesso di posto, io glielo rimetto in sesto.
Fosse l'ultima cosa che faccio.
Il bagno è rotto, le scale sono in disuso.
Secondo voi perché qui si chiama Sant'Anna?
Perché qui è un miracolo che siamo aperti.
È un miracolo.
Cioè, perché non ti fai uscire se hai finito?
Ma tu, Martina, ma tu hai finito?
Martina, hai finito?
Su!
Carlo, voi non avete tanto sorpreso, per favore.
Perché?
Cioè, perché non ti fai uscire se hai finito?
Allora passami la nonna, no?
Mi passi, nonna?
Glielo dico io.
Vabbè, dai Martina, su però.
Sette orizzontale.
Dieci lettere, rendiconto e rispondenza alle proprie funzioni.
Dica, cercava qualcosa?
Sì, sono il professor Maioli.
Maioli Stefano?
Sì, signore.
Del Galilei?
Sì, quello del Galilei, esattamente.
Questo qui.
Buongiorno.
Salve, Nicola.
Piacere.
Sono qui, l'abbetto Portineria, call center.
D'altronde, qua non siamo al Galilei, insomma, qui pazienti pochi, parenti, non te ne dico, insomma.
Vedo, vedo.
Noi, d'altronde, qua i medici, i casi se li distribuiscono a voce, io non so neanche i metaneri.
Ah, capisco.
Qua stiamo, dottor.
Un po' così, eh.
Se ne posso essere utile, professore, sia si cosa, io sto qua.
Efficienza.
Non ho capito.
Sette orizzontali.
Efficienza.
Ah, efficienza, efficienza.
Dieci lettere.
Basta, questo manca arrivato già a tacche.
Efficienza.
Ecco qua.
Ciao.
Cosa mangi?
Un panino con la mortadella.
E chi te l'ha dato?
La mia mammina.
Piccherina, le mammine, i panini con la mortadella.
Sono buono, eh?
Buono.
Buongiorno.
Disturbo?
No, no.
Signora, le altre pazienti dove sono?
In giro, con i parenti.
Pure lei è un dottore?
Sì.
Ma un orario di visita qui non c'è.
o meno me l'hanno detto ma che vino?
è pure paesano buono una terapia gliel'hanno somministrata signora?
ma ogni tanto mi danno delle pillole però non mi hanno detto cosa sono e qui non c'è scritto niente si vede che non ci sono neanche le penne qui in questa posta eh ce ne stanno qua di penne se vuoi buon appetito vuol favorire?
sono buona anche
Stefano Maioli.
Ma sei proprio tu?
Corrado Milani.
Fatti abbracciare, ma come... Scusa, scusa, aspetta.
Pronto?
Ah no, salve signora, si figuri le pare.
Sono avvigliato a un vecchio amico che non vedo da anni.
Lei mi dica pure, io intanto me lo sbaciucchio.
Sì, ancora niente cacca?
Signora, lei deve imparare a lodare le palline di cacca di suo figlio, come se fossero perle rare raccolte nella fossa delle Marianne.
Certo, esatto, così suo figlio comincerà a pensare.
Ecco, vedi, la mia mamma sì che se ne intende, allora gliene darà sempre di più copiose abbondanti, capito?
Prego, arrivederci.
Sei sempre il solito, eh?
Ma scherzi?
Eh, ho fatto un lungo cammino di crescita personale che mi ha reso un uomo migliore.
Tu stai ancora con Natalino?
Sì, e tu sei sempre con Paola?
Sì.
Giovanna?
Francesca?
Sì.
Oh, dottoressa Westland, vi siete già incontrati?
Sì, una volta.
Sì, e dopo che ci siamo conosciuti lui è fuggito subito.
Ah, beh, Sara, io ti conosco bene, devo dire che posso capirlo.
Avrei dovuto farlo anch'io quando ti ho conosciuto.
Che carino.
Eh, già, siamo arrivati.
Sì, è una donna che sta per partorire, scusate.
Ah, ok, arrivo anch'io, eh.
Sì, va bene.
Di là.
Senti, ma come fate a tirare avanti qua dentro senza neanche la responsabile?
Almeno una caposala ce l'avete, sì?
Guarda, non ci crederai, ma quando sono arrivato in Sant'Anna sembrava un film americano.
Piani d'aggiornamento, gemellaggi internazionali, una struttura all'avanguardia.
Beh, si fa un po' fatica a crederlo, eh?
Infatti poi sono arrivati i tagli, il disinteresse del Galilei e noi ci ritroviamo senza una caposala.
E tu?
Che ci fai qui?
Ho saputo della disciplinare.
Ti sembrerà strano, ma questo è il mio primo giorno di servizio.
Sono stato nominato coordinatore di interim del Sant'Anna.
Ah!
Beh, ti dico una cosa che forse ti sembrerà stupida.
Questo posto per farlo funzionare, prima devi imparare ad amarlo.
vado in sala parto.
Ok, adesso... Ci siamo quasi, eh?
La dilazione è completa.
Va bene, ci riproviamo.
Non ce la faccio, non ce la faccio, non ce la faccio.
Uno, due, vai.
Non ce la faccio, non ce la faccio.
Forza, vai, vai.
Benvenuto, campione.
Benvenuto.
Che bello!
Guarda!
Eccolo!
prepariamo dell'ossitocina e se non basta gli diamo della prostaglandina dottoressa che succede?
sento tanto freddo tutto bene normalissimo dopo un lunghissimo travaglio così brava amica brava adesso vado fuori da suo marito e da suo figlio e li tranquillizzo che è andato tutto bene se c'è un problema tu mi chiami e ti non perdo il sangue torno subito
È stata brava, brava, brava.
Allora, dottoressa, posso stare tranquillo?
Sì, tranquillo.
Il bambino pesa tre chili e otto.
Ed è bello.
Sei contento del fratellino?
Hai sentito?
Tutto bene, allora?
Sì.
Dottoressa Guastalla, scusi.
Volevo fare due chiacchiere con lei.
Certo.
Mi scusi, eh?
Prego.
Volevo... Hai sentito?
Cosa fa?
Non la faccio più scappare adesso?
Volevo informarla che da oggi sarò il vostro nuovo coordinatore.
Oh, mio Dio.
Credo che tu sia sta...
No, entusiasta è dir poco, davvero.
Dottore, che c'è?
Tutto a posto?
Sarà, sarà.
Che le state facendo?
Un assaggio bimanuale d'oltre.
Molto efficace in questi casi.
Serve a decongestionare la parte e a frenare l'emorragia.
E lei è un medico del Sant'Anna?
Professor Maioli, dal Galilei.
Professor Maioli, quello che ha sportato?
Lui le mani su mia moglie non ce le mette, eh?
Chiaro?
Sì, calmi.
Sono io che sto operando, non si preoccupi.
Mi ha semplicemente accompagnato.
Comunque in questi casi forse è meglio aspettare fuori.
Io capisco che lei voglia stare vicino a sua moglie.
Qualcuno lo può accompagnare, per favore?
Che sia chiaro, non la deve toccare.
Grazie.
Ho semplicemente fatto il mio dovere.
Comunque sto operando io.
Gianna, per favore, prepariamo la sala operatoria.
Se continua così bisogna esportare l'utero.
Qualcuno, per favore, può rintracciare l'anestesista?
Non ce l'avete una fissa qui?
Purtroppo sta in maternità.
Perché non proviamo con le sonde di Sengstagen e Blackmore?
Beh, ci abbiamo provato, sappiamo che voi il Galilei li usate.
Ma noi non ce le hanno mai mandate.
È ridicolo.
E cateteri urologici ne avete?
Sì, questa è una buona idea.
Per favore, qui, dai, a prenderli.
Facciamoli uno per volta, così.
Inclinazione a 35 gradi.
Così.
Attenta a non forzare troppo.
Senta, mi scusi, o lei si fida di me oppure fa lei?
Qualcuno prepari una siringa di soluzione fisiologica per voi.
Adesso riempiamo il catetere con la soluzione fisiologica attraverso la cannula.
Così potremo far gonfiare in maniera tale che facciamo dilatare i palloncini.
Certo.
Così premono sulla parete uterina e impediscono l'emorragia.
Bravo, Privello.
Sui testi non c'è.
Bene.
Adesso li teniamo così per 12 ore e speriamo bene.
Eccomi.
Ho fatto prima che potevo.
Non c'è più bisogno.
Il professor Maiali ha avuto un'ottima idea.
Senta, teniamo qui, come sai, per il marito.
Andiamo.
Grazie dalla piccola Alberta.
Scusi, sono due ore che... Guardi, io non lo posso aiutare, deve chiedere al desk, mi scusi.
Fredano, ma che ti succede?
Perché?
No, io non so che ti vedo fuori di testa.
Ma niente, è che sto cercando di riallacciare i miei rapporti con mia figlia.
Ma tu devi decidere cos'è.
O tu ti rassegni a vedere ogni tanto, o la fai vivere da casa tua.
Ma se tu la fai semplice, con Filippo me la metto.
Non mi hai ancora detto di Martina.
Eh, figurati.
Lo sei scelto volto, lo sei scelto, eh?
Non solo è sposato, è pure cieco.
Ma il problema non è lui, il problema è come dire a lei di lui.
Questo è il vero problema.
E questa è una pasta, la usi?
Chi è quello?
Non lo so.
Per uno che scappa di qua lo posso sempre capire.
È il nuovo coordinatore.
Interessante, eh?
Ma chi è quello?
Ma chi è?
Andiamo bene.
Il nuovo coordinatore.
E poi non ci facciamo riconoscere subito, no?
Statera, non ti ricordi più come mi chiamo?
Alberta.
Ciao.
Ciao, Maioli, professor Maioli.
Ma da quanto tempo, eh?
Antonio, come va la vita?
Il lavoro?
Beh, non mi posso lamentare.
Sempre all'aria aperta, sempre in giro, tutti i giorni in taxi, nel traffico.
Ma che fai da queste parti?
Perché non vieni a prendere un caffè?
Dai.
No, no, non posso.
Veramente ho un po' di urgenza.
Sono passato giusto per dire due cose ad Alberta.
Eh, beh, allora io vado, eh?
Ciao.
Mi raccomando, non sparire di nuovo.
Ti aspetto per una cena.
Ciao.
Ciao, Antonio.
Allora?
Allora che?
Che vuoi?
Perché?
Perché ti conosco, Stefano.
Ho bisogno di te.
Al Sant'Anna.
Al Sant'Anna?
E che ci fai tu a Sant'Anna?
Sono stato nominato coordinatore.
Ma non sei più al Galileo?
No.
Me l'immaginavo diversa la tua carriera.
Sì, per questo me l'immaginavo diversa anch'io.
Comunque, lo so che è un'impresa difficile, ma siccome io questo lavoro lo amo esattamente quanto lo ami tu, allora è per questo che sono qui, a chiederti di darmi una mano in questa impresa.
Grazie.
Grazie di aver pensato a me, però io non posso accettare perché non posso tornare in ospedale.
E sai perché?
Stai ancora male, vero?
Ancora sì.
E forse resterò a lungo così.
Sì, lo so.
Lo so e ti capisco, mi dispiace.
Te lo immagini quanto mi manca il mio lavoro?
Sono cinque anni che manco dalla sala parto.
Però non posso più fare l'ostetrica, non posso più.
E chi sta parlando di ostetrica?
E che cosa allora?
La caposala, la caposala.
Una specie di ufficiale in seconda.
Hai presente i film americani?
Eh?
Che ne dici?
Scordatelo.
Ciao, Nicola.
Ciao.
Professore, buonasera.
Buonasera.
Sera.
Dottore.
Ah, so.
Vi devo delle scuse.
So quello che ha fatto per mia moglie.
La dottoressa Guastalla mi ha detto che lei è stato l'artefice di tutto.
Arrivederci, in bocca al lupo.
Arrivederci, dottoressa.
A domani, buonasera.
Buonasera, arrivederci.
Se non ci fosse stato lei, non ci voglio neanche pensare.
La ringrazieremo per tutta la vita, dottore.
L'importante è che sia andato tutto bene per la signora.
Ciao, piccolino.
Buonanotte, dottore, grazie.
Buonanotte.
Beh, Stefano, allora noi siamo qui anche domani.
Se intendi scappare, fallo subito.
Ti capiremo.
Qui, là.
Pronto?
Non mi dica niente, suo figlio ha fatto la cacca.
Sì.
No, no, no, no, non c'è bisogno che me la descriva.
Mi limito a congratularmi con lei per il suo grande successo.
Sì?
D'accordo.
Sono felice per lei, andiamo avanti così.
Sta già al Sant'Anna?
Sì, oggi ho preso servizio.
Ma sai, non c'era altro da fare, d'altronde tenerlo qui con quella sua ricerca era troppo pericoloso, no?
Ora non resta altro che chiudere in Sant'Anna e liberarci di lui.
Bene.
Per sempre.
È ancora libero quel posto della posala.