Sicura?
Cos'è, vuoi un permesso firmato?
No, è che non pensavo mi avresti fatto salire.
Nemmeno io.
Aspetta, aspetta.
Ehi!
Mi prude tutto.
Cos'è, sei allergico alle ragazze?
Ma dov'è il bagno?
Che mi fai paura così, eh?
Dov'è il bagno?
Là.
Scusami.
Eccoci qua.
Che ci facevi con mia figlia?
Che ci... Le ho dato un passaggio, perché?
Non prendere per il culo, potrebbe essere tua figlia.
Non fare questi discorsi tu, che ti portai per il letto l'assistente.
Ti prego.
Stai lontano da mia figlia, è chiaro?
Soprattutto che tua figlia sa difendersi molto meglio di te.
Buongiorno.
Scusate il ritardo, ma...
Ho avuto un simpaticissimo contrattempo, Gio.
Li ho voluti vedere per pianificare insieme il secondo test in programma per il dottor Fanti.
Non è la prima volta che faccio parte di una commissione interna.
Credo neanche il dottor Valenti.
Eh no, in effetti no.
Sì, lo so.
Ma di recente il dottor Fanti ha commesso alcuni errori per ragioni emotive.
E io voglio capire se sotto pressione rischi di perdere il controllo.
Ma diciamo che non sarà difficile farlo sborcare se questo è quello che intende.
Io non credo che questo approccio sia deontologico.
No, no, no, ma Valenti ha equivocato.
Io voglio solo sapere se Fanti ha il pieno controllo delle proprie emozioni.
Tutto qui.
Ma non solo, perché la caposala mi ha detto che fa delle mezze giornate a chirurgia.
Tu ti rendi conto o no?
Cioè lei sta decidendo di cambiare reparto senza dirci niente.
Chissà perché.
Come si fa a passare da medicina interna a chirurgia?
Intendo dire, chissà perché non ce lo dice, visto come sta reagendo.
E come dovrei reagire, scusa?
È nostra figlia, è quello stronzo, si sta approfittando di lei, si sta approfittando della nostra bambina.
Manuel.
Ehi, tranquillo, adesso Andrea si calma e ha sbagliato a dire parolacce, vero?
Eh sì, ciao Manuel, scusami, la mamma ha ragione, ho sbagliato, perdonami.
Non io se non è mia mamma.
Andiamo?
Che ne dici di un abbraccio prima di andare a scuola?
Dai, coraggio, campione.
Facciamo un'altra volta, ok?
Ci vediamo dopo.
Sì.
Andrea.
Ciao.
Davide.
Scusami.
Ti critico e non so neanche comunicare con un bambino di 10 anni.
Magari ha solo bisogno di ancora un po' di tempo.
Vive con noi da più di un anno.
Per lui sono solo un'altra madre che l'ha abbandonato.
Antonio, vent'anni, rascutaneo, cefalea debolezza, è arrivato in pronto soccorso a causa di un prurito molto intenso e steso su tutto il corpo.
Sì, ora va un po' meglio.
Vi hanno avvertito che mio figlio è feto da PKU?
Ah, PKU.
Ovvero?
Finilchitonuria?
Sì, è una malattia genetica probabilmente degnostica dalla nascita, visto che lo screening neonatale è obbligatorio.
I malati di PKU non metabolizzano la finilalanina.
Per evitare danni al sistema nervoso, devono rispettare una dieta strettissima.
Niente carne, pesce, uova.
Sì, fai prima a dire che posso mangiare frutta, verdura e litri di bibitoni schifosi.
E quando è iniziato il prurito?
Ieri sera, stavo... Ieri sera è uscito a cena con degli amici che sa cosa hanno combinato.
Degli amici, mi hanno anche bruciato la macchina.
Un'auto d'epoca restaurata con le mie mani pezzo pezzo.
T'ho detto che è stato un incidente.
Mi è caduta la sigaretta sul sedile.
Ancora con gli amici, non c'entrano niente.
Invece cosa hai fatto alla mano?
Ah no, è una botta.
E questa cena con gli amici, magari ti è venuta voglia di fare uno sgarro alla dieta, che ne so.
No, lo so quello che rischio.
E la mia vita anche se fa schifo.
La registrazione del pronto soccorso dice che sei stato accompagnato da una ragazza.
Come da una ragazza?
Lo sai che nelle tue condizioni devi stare molto attento?
Signora, forse è meglio se lasciamo la dottoressa finire la sua visita.
Sì, prego.
Grazie.
Guarda che è normale, si preoccupano per te.
Sì, ma per loro dovrei vivere sotto una campana di vetro.
Noi vogliamo solo sapere cosa ti è successo, quindi ora ci racconti tutto.
E niente bugie.
Può essere stata una reazione allergica al gatto o qualche impurità della moquette.
Spiegherebbe prurito e rascutaneo, che poi ha causato mal di testa e debolezza.
Ci sono dei valori dell'analisi che non tornano.
Fini la lanina, fini il piruvato.
Secondo me ha sgarrato la dieta.
Però gliel'hai chiesto, ha detto no.
Ha nascosto ai genitori una relazione.
Non mi sembra sincero.
Stiamo ai fatti.
Per ora l'ipotesi è reazione allergica.
Lavoriamo su questo.
Somministriamo un antistaminico?
No, no, già in remissione.
Io voglio capire l'origine dell'allergia.
Allora individuiamo impossibili allergeni e facciamo un patch test.
Andiamo?
Io mi inventerò qualcosa con la Tedeschi per giustificare il ricovero di un altro giorno.
Ok, torno a parlare con il ragazzo.
No.
Tu ora il test e vedi di passarlo, sennò la Tedeschi resta primario e tu finisci a guardare i cantieri con i pensionati.
Grazie per l'incorreggimento.
Prego.
Tutto bene, Alba?
Cane blu per il testo.
Allora Riccardo te l'ha raccontata la storia?
Cane blu.
Dottoressa Tedeschi, buongiorno.
Fantila, Giordano e gli altri sono molto uniti.
Ma tu?
È un po' che ho notato che non sei del tutto inserita nel gruppo.
Veramente prima della pandemia... Non ti devi giustificare.
Sono dinamiche che conosco.
È capitato anche a me all'inizio che fuori dai gruppi si cresce più in fretta.
E più liberi.
E a me serve una persona che sia libera dai soliti schemi per costruirne uno completamente nuovo.
Di che si tratta?
È un incarico speciale.
È la mappatura di tutti i casi infettivi nell'archivio del Policlinico.
È uno schema che ci aiuterà a prevenire gli errori in futuro.
E ha pensato a me solo perché non faccio parte del gruppo di fanti?
No, Alba, io ho pensato a te perché tu sei brava.
Pensaci, ma non metterci troppo.
Ti posso disturbare?
Solo se è per un paziente.
In realtà sì, il paziente sono io.
Qualche settimana fa ho iniziato a soffrire di crisi di panico.
Ti stai facendo aiutare almeno?
Per questo sono qui.
La Ferrari dice che ho iniziato a soffrire di queste crisi perché ho deciso di partire, ma... ma non riesco a staccarmi da te.
Guarda, io ce l'avevo il rimedio, Gabriel.
Partire insieme...
Poi cos'è successo?
Ah, già, tu hai rifiutato.
La Ferrari pensa che se facessimo terapia insieme questo magari potrebbe aiutare a superare la nostra rottura.
Cioè dovrei venire a farmi lasciare un'altra volta?
Magari potrebbe essere utile anche per te.
Gabriele, io non devo superare niente.
E penso che la terapia con me ti farebbe soltanto del male.
Ti ricorderebbe tutto quello che hai buttato via.
Potete venire, servo aiuto.
No, forse non ci siamo capiti.
Io non voglio essere ricoverato.
Ho un ristorante stellato da mandare avanti.
Chef, lo prego, si calma, si calma.
Stai zitto perché se sono qui e mi vogliono sequestrare è solo colpa tua.
Io sono sicuro che il suo collega è solo preoccupato per me.
Cracco, Ducas, sono miei colleghi.
Maurizio è soltanto il mio sous chef, fino a quando non lo licenzio.
O magari la molla lui.
Il signor Gualtieri ha causato un malore al pronto soccorso ad un accertato tachicardia e dispnea.
Per uno che gestisce 60 coperti, a pranzo e a cena, tutti i giorni, è il minimo.
E dall'analisi del sangue risulta la presenza di anticorpi IgG.
Quando ha avuto il Covid?
L'ultima ondata, ma non me ne sono neanche accorto perché ero troppo intento a lavorare.
Asintomatico.
Beh, fortunato.
No, signorina.
Non si conquistano tre stelle con la fortuna.
E neanche restando a letto per un giramento di testa.
Quindi, grazie, ma se mi volete scusare, io me ne devo andare.
No, no, no.
Noi adesso la facciamo sdraiare, poi facciamo qualche esame, così tornerà a comandare la sua brigata in cucina, d'accordo?
Venga, venga con me.
Venga, venga.
Dottor Fante?
Finalmente, sono due ore che aspetto.
Sì, il professor Caruso si scusa, però la sua agenda è cambiata e quindi il test deve essere rinviato.
Prima mi fa aspettare due ore e poi cosa fa?
Mi rinvia il test a domani.
Eh no, il test è già cominciato.
Vogliono capire se mantieni la calma o se perdi la testa al primo contrattempo.
Tipo, che so, un appuntamento rinviato.
L'unica cosa che pretendo è di essere giudicato correttamente.
Comunque Caruso non ti può giudicare lui da solo, in commissione c'è anche la Ferrari e...
E poi c'è anche il primario di chirurgia, no?
Valenti, con lui... Lui non ha niente contro di te, no?
Che gli hai fatto?
Io non gli ho fatto nulla.
Però?
Abbiamo avuto uno scambio di vedute.
Che vedute?
Papà!
Come ti è saltato in mente di aggredire Valenti?
L'hai aggredito?
Allora, intanto è lui che mi ha quasi spezzato un polso.
Eh, certo, se tu lo provo che Edoardo si difende, no?
E tu da quando è che lo chiami Edoardo, scusa?
Non hai risposto alla mia domanda.
Io non voglio che si approfitti di te, è chiaro?
Approfitti?
Papà, ma che stai dicendo?
Avete una storia?
No, papà, non abbiamo una storia, ma anche se fosse, sono fatti miei, quindi stanno fuori!
Ho l'impressione che hai appena finito un test.
Che cosa ne pensi di Cecilia?
Che se resta come primario qui finisce tutto.
Sì, ma a parte questo, dico, come medico, che cosa ne pensi?
È innegabile che sia brava.
L'hai visto con i casi di Anne e Danesh.
Perché me lo chiedi?
Scusate, ecco i patch per i test delle allergie.
Anche per quelle coloranti?
coloranti naturali e artificiali, per chi mi ha presa.
Grazie.
Ti raggiungo subito.
No, no, vai, ne parliamo dopo.
Sei sicura?
Sì.
Ok, vieni.
Veramente dubitavi di me, eh?
Certo che dubitavo di te.
Buongiorno, dottoressa Tedeschi.
Volevo dirle che accetto la sua proposta.
Che roba è?
Allora, ognuno di questi riquadri contiene una sostanza specifica che va a contatto con la pelle.
Dopo 48 ore la togliamo e vediamo che cosa sei allergico.
Sempre ammesso che tu lo sia.
Puoi toglierti la maglietta, per favore?
Antonio, che succede?
Non riesco a muovere il braccio.
Ok, dammi la mano.
Stringi forte.
Stringi, non ha forze.
Antonio, capisci quello che ti sto dicendo?
Aphasia, paralisi, attacchi ischemico.
Potrebbe essere la fenilalanina, ma non ha assunto proteine.
Carne, carne.
Ho mangiato della carne.
Un hamburger con gli amici.
Ha detto che voleva scoprire che gusto ha la carne.
Come sta adesso?
Meglio, Riccardo lo tiene sotto controllo.
Avevi ragione, ha sgarrato la dieta.
E ci ha mentito.
Però io non capisco.
Passi una vita a rispettare le regole e poi per una pazzia ti giochi il sistema nervoso.
Magari non si è reso conto che mangiare un panino fosse così pericoloso.
Ma se i genitori non fanno altro che dirgli di stare attento, dai.
E forse è proprio questo il motivo.
Si è stufato di sentirselo ripetere.
I motivi per cui ha sgarrato non ci interessano.
Ora dobbiamo occuparci del suo sangue.
Quindi studiamo una terapia farmacologica che contrasti la presenza di aminoacidi tossici.
Facciamo coi genitori.
Hanno il diritto di essere informati.
Chiedo alla Tedeschi di convocarli.
L'attacca ha mostrato che il Covid ha lasciato traccia nei suoi polmoni.
La dispnea potrebbe essere dovuta ad uno stato infiammatorio post-Covid.
Senta, stamattina ho avuto solamente un giramento di testa.
Ora sto benissimo.
Questo lo lasci decidere a noi.
Ma lei non mi ascolta.
Sì che l'ascolto.
Qua nessuno mi ascolta!
Ti avevo detto di non portarmi in ospedale!
Faccia vedere.
E questi?
Come se li hai fatti?
Dice che la cucina di un ristorante è come un campo di battaglia.
Sì, e in più il taglio non smetteva di sanguinare.
Ora, a meno che non si tirino addosso le padelle, quei lividi non c'entrano col ristorante.
Facciamo un'ecografia agli amatomi e soprattutto test coagulativi.
Tu lo conosci il ristorante Zafferano?
Sì, lo conosco.
Ma questa volta tocca a me invitarti a quello troppo costoso.
Sì?
E cosa propone?
Un giro in canoa sul lago di Como.
Lago di Como?
Alberghi costosi, turisti attempati, pazienti interessanti, si può fare per me.
Ma riesci a non pensare agli affari almeno per un sabato pomeriggio?
Un sabato pomeriggio soli io e te?
Scusate, ci sono i genitori di Antonio?
Sì.
Allora mi fai sapere, ok?
Cos'è che deve farti sapere?
Sei libero per un sabato pomeriggio con me.
Ti secca?
Sì.
Cioè, no.
Nel senso... Io non capisco cosa vi prenda tutte oggi.
Stamattina Carolina con Valenti, adesso tu con Cesconi.
Carolina con Valenti?
Ti rendi conto?
Beh, ma lui è un figo.
Sei geloso?
Sì.
Non capisco, uscire con qualcuno che conosci appena, tra l'altro completamente diverso da te, mi sembra... azzatato.
Ma parli di me o di Carolina?
Dico solo di fare attenzione.
Se scopre qualcosa del certificato di Lorenzo, quello va dritto dalla tedeschi.
Guarda che non siamo due sciocche.
Danione è tua figlia.
Ciao.
Come stai?
Ha un mal di testa che mi uccide.
E aspetta che i miei sappiano che ho mangiato un hamburger.
Ma cosa gli è saltato in mente?
Lo sa che per lui la carne è veleno.
È la prima volta che Antonio si comporta in modo strano.
Cosa tipo l'hamburger intendo.
Da quando ha fatto nuove amicizie all'università è cambiato.
E non si tratta solo della dieta.
Dillelo Bernardo.
Mi ha telefonato il perito dell'assicurazione della mia cabrio.
Ha detto che nella carcassa hanno trovato una bottiglia di vodka e un accendino, ma Antonio non beve.
Sarà stato uno dei suoi amici.
Magari erano ubriachi.
Per loro dovrei sempre stare a casa da solo.
Perché hanno paura e si preoccupano per te.
Magari pensano che certi amici possano spingerti a violare delle regole alimentari.
No, si sentono in colpa e per questo non si fidano di me.
Ma in colpa per cosa?
Tu fai sempre quello che dicono i tuoi genitori?
No.
E sarà bene?
Mio padre...
I miei si sentono in colpa da quando sono nato per la PKU, perché me l'hanno trasmessa loro.
Ma non potevano sapere quello che sarebbe successo?
Che tuo padre per cosa si sente in colpa?
Antonio, che succede?
Peggiorato ancora.
Non può essere colpa di un solo hamburger.
E di cosa allora?
Lo stiamo monitorando costantemente e non ha assunto proteine.
Noi dobbiamo parlare con tutti i suoi amici.
Dobbiamo parlare con la ragazza che l'ha portato al pronto soccorso.
Dobbiamo farci dire tutto quello che gli hanno fatto mangiare.
I sintomi rientrano ancora nel quadro della PKU.
Ma abbiamo dato per scontato che la diagnosi genetica sia corretta?
Lo è di sicuro.
Anche se fosse solo una forma lieve.
Chiederò comunque una verifica.
Oggi possiamo interpretare i dati genetici in modo più preciso che vent'anni fa.
Comunque la strada è sbagliata e ci fa perdere solo tempo.
Non scatenare un'altra guerra, Andrea, ti prego.
Cara, ascolta, volevo parlarti di stamattina e spiegarti.
No, papà, non c'è niente da spiegare.
Stai facendo lo stesso errore che stanno facendo i genitori di Antonio.
Non ti vedi di me.
E grazie a quei genitori se quel ragazzo è cresciuto in modo normale nonostante una malattia genetica.
E se adesso sta male solo perché si è allontanato da loro.
Certo.
Ecco, appunto.
Come ve lo devo dire che sto benissimo.
Mi scusi ma dobbiamo controllare bene.
Torna indietro.
Scatta.
Il versamento di sangue a livello muscolare è molto esteso.
Si scopre alle gambe un attimo.
Potrebbe essere un problema coagulativo importante.
Ma perché ha mentito sui lividi?
È chiaro che la storia del campo di battaglia in cucina non c'entra niente.
Io su quella ho una mezza idea, ma devo verificare.
Intanto possiamo escludere l'infiammazione post-covid, quindi basta cortisone.
Ok.
Elisa.
Hai pensato alla mia proposta?
Non avevo bisogno di pensarci.
Ti prego.
I farmaci che mi prescrive Enrico sono l'unica cosa che mi tiene a bada gli attacchi di panico.
Senza quelli ho paura persino di prendere l'ascensore e figurati andare in Etiopia.
Insomma, io ti dovrei aiutare ad allontanarti da me per sempre.
Tanto tu adesso sei felice con un altro, no?
Mi aiuterai?
Ehi.
Come sta Antonio?
Si è stabilizzato, ma la temperatura non scende.
Che combini?
Lavoro.
Un incarico riservato.
E missione segreta per conto di?
Giusto?
Giusto, certo.
Che dici, ti aspetto per perci qualcosa?
Offro io?
No, vai tu.
Qua è una cosa lunga.
Ciao ragazzi.
Caro, ci beviamo una cosa?
Buona serata.
Ma mi tratta ancora come se fossi una bambina, anche sul lavoro.
Ascolta, so che sai difenderti da sola, ma forse su Valenti tuo padre non ha tutti i torti.
Ma solo perché c'è differenza di età non possiamo essere amici?
Beh, da come te la prendi non sembrate solo amici.
Cerca di essere ragionevole.
Per una volta non voglio essere ragionevole.
Voglio essere felice.
Non puoi essere tutte e due le cose allo stesso tempo.
Tu ci riesci?
Posso?
Che ci fai qua?
Ero curiosa di sapere come è andato l'intervento della 12.
Ah.
Purtroppo c'è stata una complicazione.
Mi dispiace.
Anche a me.
A volte i corpi ripartono, altre volte...
Quando ero piccola e mio padre tornava a casa, io lo sapevo subito quando aveva perso un paziente.
Si vede proprio dagli occhi.
E la prima cosa che faceva era abbracciarmi.
No, dico perché.
Mi sembra che sia rimasto un tanto inelogioso.
Sì, no, infatti scusa per oggi.
È che lui ha pensato che...
Frainteso?
La follia pure, cioè.
Pensate.
E ora?
Hai qualcuno che ti aspetta a casa?
Hanno perso tutti la pazienza.
Che ne sanno là fuori?
Che cosa vuol dire vedere un corpo che si ferma per sempre o che riparte?
Solo noi medici possiamo capirlo.
Ehm... Sì.
Sì.
I see your drops pouring from the sky, the sky is my eye, the clouds are my mind, cause you know that it ends how it ends, like firestorms, like firestorms through the clouds, through the rain, like firestorms through the sun.
Senta guardi, sto aspettando da due ore.
Il dottor Caruso ha avuto... Sì, un imprevisto.
Secondo in due giorni, questi imprevisti iniziano a diventare prevedibili.
Si calmi, io... Io sono calmissimo.
E in modo molto calmo le dico che adesso io me ne torno in reparto, così quando il dottor Caruso avrà risolto i suoi imprevisti, lei sa dove trovarmi.
Bene, buon lavoro.
Stai lavorando per la Tedeschi.
In amministrazione ti hanno fatto il pass per l'archivio, solo che non ti trovavano, così lo hanno dato a me.
L'incarico me l'ha assegnato lei.
E poi lei ha detto anche tu che è un bravo medico, no?
Se vince cacerà Doc.
Distruggerà la squadra.
Chiaro?
Sì, ma se vince cosa?
Ma ti senti?
È lavoro, non è che è una guerra mondiale.
Sì, ma tu non capisci.
Ti metterà contro di noi.
Ti userà per arrivare a capire che cosa è successo a Lorenzo.
Sì, ma io non c'entro niente con la storia di Lorenzo.
Nemmeno c'ero.
Almeno Cecilia mi ha fatto sentire utile.
A differenza di tutti voi e del vostro stupido cane blu.
Scusa.
Non avevo capito che... Ultimamente non capisci mai.
Che hai combinato stavolta?
La Tedeschi gli ha offerto un lavoro.
Alba ha accettato.
E allora?
Doc, non ti ci mettere anche te.
Così Alba passerà al lato oscuro della forza.
Cecilia non è Darth Vader.
Tu non sei Luke.
Io di certo... Non sei Yoda.
Dico sul serio.
Non farti travolgere dai problemi qua dentro.
Non permettergli di mettersi in mezzo tra te e Alba.
Dici che forse dovrei provare a stare un po' più con lei, un po' meno a lavoro?
No.
Fare o non fare.
Non c'è provare.
Allora, chi comincia?
Coraggio.
Siamo qua per Gabriel, tocca a lui.
Che devo dire?
Non so, magari puoi dire cosa provi ad essere qui con Elisa.
Disagio?
Pure.
Sì, ma non per te.
Anzi, tu sei stata anche gentile a venire qua.
La dottoressa che... Sì, sì, adesso è la dottoressa che mi ha lasciato.
Guarda che non c'è bisogno di recriminare in questo momento.
Siamo qua apposta.
Tu mi hai lasciato e adesso hai le crisi.
Però tu ti sei consolata in fretta.
Consolata?
Sì, in senso buono.
Gabriele, io non cercavo consolazioni.
Io cercavo qualcuno che avesse stima di me.
E l'ho trovato.
Un paziente?
Classico trasfondo.
Ma paffanculo.
È evidente che avete ancora delle cose in sospeso.
Si sbaglia.
Abbiamo chiuso.
Scusa.
Dovevo capire cosa stavi passando.
Sono un cretino.
Su questo siamo d'accordo.
Torni al reparto?
No, devo prima finire il lavoro per la tedesca.
Si può sapere di che lavoro si tratta?
Riordino informazioni che non sono mai state digitalizzate.
Arba, tu sei un medico, non una bibliotecaria.
Ma sicuro anche così?
Guarda, per esempio qua c'è lo screening neonatale di Antonio.
E la diagnosi di PKU?
La malattia di Antonio è stata scoperta prima della sua nascita.
Avevano fatto una minocentesi.
Perché allora i genitori ci hanno detto di averlo saputo solo dopo la nascita?
Perché sarà un segreto.
Anche per il loro figlio.
Brava Patrizzi, bel lavoro.
Convocati i genitori.
Non gliel'abbiamo mai detto perché ci sentivamo in colpa.
Perché in colpa?
Non riuscivamo ad avere figli, ci stavamo rassegnando.
Quando all'improvviso è arrivato Antonio, eravamo felicissimi.
Finché non ci hanno detto che aveva il difetto genetico della PKU.
Ci hanno spiegato che sarebbe stata una vita molto difficile.
Tutti ci dicevano che era irragionevole portare avanti la gravidanza.
Ma era la mia ultima occasione.
Io me lo sentivo e così abbiamo deciso di andare avanti.
Adesso Antonio è tutta la nostra vita.
Ma questo ci fa stare ancora più male, perché ogni volta che soffre per la malattia è come se fossimo noi a farlo soffrire, capisci?
Forse spiegargli la vostra scelta lo aiuterebbe ad affrontare tutti questi sacrifici, no?
Scusi, lei ha figli?
Una figlia.
E lei riesce sempre a spiegare a sua figlia i motivi delle sue scelte?
Come si fa a dire a un figlio che ti senti in colpa di averlo messo al mondo?
Come reagirebbe a un ragazzo della sua età?
Magari facendo delle pazzie.
Sì, l'ho scoperto venti giorni fa.
Ho sentito mia mamma che ne parlava con mia zia.
Le diceva che si sentiva in colpa, piangeva.
Che ipocrita, cioè, beh, è lei che mi ha messo al mondo.
Ma preferivi che non lo facesse?
Sì.
Cioè, tu sai cosa significa avere la PKU?
Perché non è solo la dieta e tutto il resto.
Gli amminoacidi che bevi ti fanno puzzare.
E prova a avere tu vent'anni e tutti ti schivano per il tuo odore.
Tutti, tutti no.
Eri con una ragazza quando sei stato male, no?
Sì, che è sparita.
Ma ci credo, cioè, ho fatto la figura dell'appestato.
Ora, da sto punto è meglio se muoio, veramente.
Cioè, tanto devo andare così fin dall'inizio.
È per questo che hai mangiato l'hamburger.
Per farti del male.
L'ho mangiato perché volevo andare contro tutto quello che mi hanno imposto i miei genitori.
La dieta, le regole e quella cazzo di macchina.
Cioè mio padre l'ha aggiustata pezzo per pezzo.
Dovete vedere quanto era felice quando la vedeva funzionare.
Io invece non posso essere aggiustato e lui non mi guarderà mai con quella felicità lì.
Viazza e palmi in vena presto e chiama terapia intensiva.
Carolina, vai!
Ce l'hai?
Sì.
Buono, buono, buono.
Il test coagulativi dello chef.
Tutti i valori nella norma.
Siamo ancora al punto di partenza.
Senti, per prima dalla Ferrari ti volevo... Valtieri è un bugiardo.
Il suo ristorante è chiuso.
Ieri ho visto che il sito internet era fuori uso e stamattina sono andato a controllare di persona.
E la storia dei 60 coperti a pranzo e cena?
Anche se è chiuso, cucino lo stesso tutto il giorno.
Sto preparando un nuovo menù per recuperare la terza stella.
Quindi lei ha chiuso tutto solo per un voto su una guida gastronomica?
Sono stato declassato.
Passami i vestiti che ce ne andiamo.
No, chef.
Cosa hai detto?
Non le permetto di andarsene.
Prima deve curarsi e guarire.
Ha ragione.
Nelle sue condizioni non possiamo dimetterla.
Sì, ci dia ancora qualche ora e capiremo cosa la fa star male.
La stupidità mi fa star male.
E anche la perdita di tempo.
Me ne vado così.
Tu sei licenziato.
Toglietevi di mezzo o vi denuncio per sequestro di persona.
Qualtieri!
Lei sarà anche un grande chef ma è veramente un uomo di merda.
Salve.
Buonasera.
Purtroppo il quadro sta peggiorando.
L'unica spiegazione possibile è che abbia assunto qualcos'altro.
Una sostanza che in combinazione con la PKU gli sta danneggiando il sistema nervoso.
Sarebbe molto utile ad esempio poter parlare con la ragazza che l'ha portato al pronto soccorso.
Ma noi non la conosciamo, non ne sapevamo niente prima di ieri.
Non avete trovato nulla sul suo cellulare?
Non c'è fra le sue cose.
Controlla se è rimasto al pronto soccorso.
Niente cellulare.
E se ti sbagliassi?
Di cosa parli?
Della tua idea fissa che Antonio abbia assunto altre sostanze.
Ma l'hai sentito pure tu, era fuori di sé.
Non era fuori di sé, era arrabbiato con i genitori.
E lo capisco, quelli hanno sempre preteso di decidere al posto suo.
Ascolta, mi parli del paziente o parli di me?
Perché a me sembri soltanto molto seccata perché non mi va a genio il tuo nuovo amico.
Io sono seccata perché tu non mi ascolti.
Vedrete ancora come se avessi dieci anni.
Ma non mi sembra che ultimamente tu abbia fatto delle scelte molto mature.
Sì, hai ragione.
Ho sbagliato.
Ho sbagliato ad ascoltarti.
Sempre dimmi quello che devo o non devo fare.
Come il giorno in cui è morto Lorenzo.
Sì, mamma è arrivata.
Devo andare al test.
Vorrei stare da sola, Gap.
E io dirti che hai ragione.
Sono geloso.
Ma non ho il diritto di giudicare l'uomo con cui esci.
Posso solamente dire che è molto più fortunato di me.
No, eh!
Shhh!
Non fa niente un amico.
Più sono spaventati e più aggrediscono.
Ho solo paura.
Fosse così semplice anche con gli esseri umani?
Tutto ok?
Come avete fatto ad entrare?
Maurizio ha ancora le chiavi.
Da quanto tempo mangia solo riso?
Saranno mesi per prendersi lo scorbuto.
Cosa?
Me ne sono accorta dalle sue gengive.
Sono ipertrofiche.
E dalle sue bizze.
Scorbutico deriva da scorbuto e una dieta completamente priva di vitamina C può influire sul carattere, oltre che rischiare di ucciderla.
Comunque il Covid ha fatto di peggio.
Mi ha tolto il gusto e l'olfatto.
Non sentivo più nulla.
Nei profumi, nei sapori.
Niente.
E alla fine se ne sono accorti anche i critici.
Io capisco chiudere il ristorante per limitare i danni, ma perché mangiare solo riso per mesi?
Perché questa è come una tela bianca, su cui io posso aggiungere un colore alla volta.
Senti, così riesci a distinguere il gusto base del riso da quello delle spezie.
Ricostruisco il palato.
L'aiuterò io, non solo a cucinare, ma anche con le cure prescritte dalla dottoressa.
Senta, per favore, la prego.
Io ho capito che non è orario di visita, ma per favore, dategli almeno questo.
L'ha lasciato da me.
Per favore, è il suo cellulare.
Così almeno può chiamarmi.
Doc, scusami, lo so, non è il momento, ma è un'urgenza.
Valentina, la ragazza che ha portato Antonio in ospedale.
Sì, ero con lui quando si è sentito male e avevo paura che fosse colpa mia per l'hamburger.
Ha preso anche qualcos'altro?
Guarda, a me non interessa se vi calate qualcosa.
No, di solito Antonio sta attento per la PKU, ma questa volta era così incazzato con i suoi genitori che non era più lui.
Incazzato con l'enfemismo.
Ha bruciato lui la macchina del padre.
Sì, io sapevo solo che l'aveva presa per un giro in montagna.
Poi ieri ho trovato il suo cellulare e c'erano le nostre foto e un video.
Ma giù stai adesso, eh?
Ah, Fanti, è già qui.
Molto bene.
Buongiorno.
Valenti e la Ferrari stanno arrivando, così possiamo cominciare il test.
Sì, ho purtroppo avuto un'emergenza in reparto.
No, no, no.
Il reparto è in ottime mani.
Lei ha un impegno con la commissione.
Lo so.
E farò quel test, però adesso... Adesso, Fanti.
Lei farà quel test adesso.
Altrimenti è fuori.
Io adesso vado a salvare la vita a un ragazzo di vent'anni.
È chiaro?
Quindi mi faccia passare, per favore.
Cosa stiamo cercando?
Aiutatemi a girarlo.
Forza.
Questo?
È una puntura di insetto.
Probabilmente una zecca.
Antonio è andato in montagna, si è sdraiato in mezzo alle sterpaglie.
La PK1 non c'entra niente.
È un'infezione batterica.
Malattia di Lyme.
Spiega rush, febbre, attacco ischemico.
Preparo la terapia antibiotica.
Speriamo non sia troppo tardi.
Tu sei la mia roccia e il mio baluardo.
Per il tuo nome dirigi i miei passi.
Chi è?
Elisa!
Tranquillo, non voglio entrare.
Devo solo dirti una cosa.
Quando tu mi hai detto che andrai in Australia... Sì, sì, parto a giorni.
Aspetta, fammi finire.
Quando mi hai detto che andrai in Australia, io... Io mi sono incazzata.
Ma perché dovete partire tutti?
Mi dispiace.
Mi dispiace anche a me, però poi ci ho pensato e... Alla fine la rabbia è come la nebbia, non ti fa vedere bene le cose...
Ho pensato anche che l'Australia è dall'altra parte del mondo, però internet ci arriva.
Sì.
E fra me e te è sempre stato un po' così, no?
Eravamo insieme a Milano, ma con la pandemia sembrava ci fosse un oceano in mezzo.
Eppure quel momento era l'unico momento felice della giornata.
Anche per me.
E allora chi se ne frega del fuso orario, dell'oceano, di tutto il resto?
Possiamo continuare a sentirci, no?
Sì.
Buonanotte.
Se ti offro questo mi perdoni?
No.
Lo mangio solo perché ho fame.
E se ci aggiungo questa?
Non meno.
La bevo solo per cortesia.
E se ti propongo un weekend per due persone nei Cinque Terre?
Ecco, per questo ti perdonerai.
Beh, fantastico, allora è prenoto.
Va bene.
Allora entro domani e ti faccio sapere con chi vado.
Chi comincia oggi?
Io, Elisa.
Siamo le cuaci.
Prima tu.
Allora, io e Gabriel abbiamo seguito un paziente, uno chef che a causa del covid ha perso il gusto.
E purtroppo nel tentativo di recuperarlo si è ammalato.
Rompere con Gabriel è stato come perdere il gusto.
E io non voglio ammalarmi, perciò basta rabbia, basta rimpianti.
Ti ho perso.
Lo accetto.
Lo voglio accettare per me e per te.
Gabriel?
Non so cosa dire.
Quello che ti senti.
Mi sento fortunato di aver conosciuto Elisa e stupido per aver rotto con lei.
Non potevo fare altrimenti.
Non avevo scelto, ok, però questa è una magra consolazione.
E adesso c'è un'altra persona nella sua vita.
E lo ritroverei con lui quel gusto.
Ne sono certo.
Riuscite a scambiarvi un abbraccio?
Ti darò una percentuale sulla parcella.
Te la meriteresti.
Vedrai che adesso le crisi di palico passeranno e non avrai più bisogno di farmaci.
Morto.
Preferiresti?
No.
Comunque ti capisco.
Anche io tempo fa... mi facevo schifo.
E mi facevo anche del male.
Però poi ho capito che la vita ha sempre qualcosa da offrire.
Prego.
Valentina, cosa ci fai qua?
Ti tengo d'occhio, così non fai altre stupidaggine.
È stata con noi tutta la notte.
È un tesoro di ragazza.
Mi dispiace per la macchina.
No.
E a noi dispiace di non averti detto niente.
Ci ripetevamo che era per proteggerti, ma in realtà era per non sentirci in colpa.
Ma non avete nessuna colpa, ve ne avete messo al mondo.
Adesso che ho rischiato di andarmi, ne ho capito che voglio restare.
Dovessi bere amminoacidi per tutta la vita.
Grazie di tutto.
Oh, è tutto merito suo.
Se mi diceva che stavo sbagliando, io mi ostinavo a non ascoltarla.
Però da oggi è un errore che non farò più.
Promesso.
Quindi te ne vai così?
Molli tutto?
Sono fuori.
Caruso mi ha convocato in sala a riunioni perché ci tiene a comunicarmi la cosa di persona.
Eccoti, ciao.
Volevo dirti che sono riuscito a liberarmi per quella cosa.
Tutto confermato, sì?
Sì, certo.
Ci vediamo.
Purtroppo abbiamo dovuto convenire che lei non è in grado di fare il medico, tanto meno il primario.
Facciamola finita.
Non si tratta solo del suo diverbio col dottor Caruso.
Doveva salvare un paziente, era comprensibile.
Ma lei era pronto a ricorrere alla violenza.
È chiaro che cova ancora rabbia per quello che le è successo.
A doverlo giudicare oggi il quadro psicologico inidonio alla professione.
Ha ragione.
Sono arrabbiato.
Per tutto quello che ho perso, mia moglie, mio figlio.
12 anni di ricordi.
Sarò sempre arrabbiato.
Però vede, la professione, come la chiama lei, è tutta la mia vita.
E per i miei pazienti sono pronto a tutto.
Beh, non c'è altro da aggiungere.
Valutate le prove obiettive... Aspetti un attimo, Caruso.
Aspetti un attimo.
Allora, diciamo che io e il dottor Fanti abbiamo un'idea della medicina differente.
Per me non è una scienza, è piuttosto un'arte.
E come tale ognuno dovrebbe essere libero di praticarla secondo la propria inclinazione.
Certo Valenti, ma questo non è il momento di... Dottor Caruso, mi scusi, ma lei che fa nella vita?
Il medico o l'avvocato?
L'avvocato.
Ecco appunto, allora mi scusi, ma non può capire.
Io non lo so, magari il dottor Fanti è davvero instabile, però sicuramente...
Non riterrei inopportuno dargli una seconda possibilità, dottoressa.
Lei che dice?
Un esame ulteriore mi aiuterebbe a fornire un parere più attendibile.
Bene.
E allora è deciso.
Grazie.
Sì.
Io ho detto solamente che tu sei un breve dottore, non che saresti in buon primario.
O che tu sappia tenere sotto controllo le tue emozioni.
Buona giornata.
Grazie per oggi.
Non deve essere stato facile mettersi contro Caruso.
Ho fatto semplicemente quello che sentivo di fare.
Senti, io devo andare.
Mi aspetta in sala operatoria.
Vengo da te stasera.
Sì o no?
Che dubbi hai?
Vuoi che ti elenco i primi centri che mi vengono in mente?
Io ne ho solo uno.
Il fatto che lavoro nel tuo reparto.
Avresti medicina interna?
E stasera vengo da te.
Grazie.