Sunday night I'm gonna stay home Wednesday night I really don't know I wanna get those feelings Get those feelings Let's go now baby I want you to take me out And let me lose In the street
Un'estate incredibile accanto ad un uomo sorprendente.
Qui nel suo letto vengo a rifugiarmi ormai tutte le notti, sognando che il tempo si fermi.
Oddio, è tardissimo!
Per tutto il resto la mia vita non è cambiata per niente L'ho soltanto un po' complicata con la mia svolta green Salve
Qualche problema?
No, no, tutto bene.
È vero che pedalare fa bene ai glutei, ma in teoria dovresti arrivare prima di me.
Sei tu un allievo, no?
Che vi avevo detto?
Non è cambiato nulla.
È sempre il solito stron... Niente parolacce, allevi!
È diabolico.
Adesso mi legge anche nel pensiero.
Ecco il professor Malcomas, come sempre alla guida di questo prestigioso istituto.
Ciao Alevi!
Ciao!
Che vacanza esagerata!
E' una barca di 20 metri poi.
E tu?
Io, io... Carine quelle scarpe, sono firmate?
Sì, certo che sono firmate.
Sembrano tarocche.
Dottoressa Alevi!
Le dispiace raggiungermi?
La perfida Wally.
Ve la ricordate?
Gli anni passano, ma lei è sempre qui.
Inamovibile, immancabile ed immutabile.
Le presento la nuova specializzanda, Erika La Stella.
Piacere.
Ciao, Alice.
Vorrei che lei a Levi le facesse da tutor.
Chi meglio di lei può spiegarle le cose da fare.
E soprattutto quelle da non fare.
Giusto?
Giustissimo.
Erika è stata una mia allieva, laureata cum laude, una delle migliori prove d'esame a cui mi sia mai capitato di assistere.
E così ho deciso di affidarla a lei.
Penso che abbiate molte cose da imparare l'una dall'altra.
Per quanto la riguarda più direttamente, per quest'anno le affiderò soltanto a incarichi di un certo peso.
Grazie.
Potete andare.
La porta.
La stessa.
Per non fare una delle solite gaffe, che legame c'hai tra te e la Wall-E?
La Wall-E?
La professoressa Boschi, la chiamiamo così qui.
Ah, no, nessuno, ho solo seguito i suoi corsi.
Perfetto, perché lei mi odia.
E se lei ti ha affidato a me, c'è sicuramente qualche perfido motivo sotto.
Partiglieri e amicizia lunga, io sarò sincera con te e mi aspetto che tu faccia lo stesso.
Bene, ti presento gli altri.
Erika con la C o con la K?
Con la K, ma va bene lo stesso.
Piacere, Ambra Negri della Valle.
Piacere.
Ma che carini questi occhiali.
Perché non provi con le lenti a contatto?
Io invece sono Paolo, però tutti mi chiamano Paolone.
Indovina un po' perché?
Ma lo devi dire ogni volta che mi presento.
Anche non dimagrisci.
Alice, ha appena chiamato la procura, dobbiamo andare.
Non tenta a guardarlo troppo che diventi cieca.
Quindi quest'anno fai da badante alla cocca della Wally.
Ma no, che badante?
Che mi fa tenerezza, mi ricorda me all'inizio.
Ma che animo gentile.
Solo che tanta nobiltà, te l'ho già detto, non s'attaglia alla feroce lotta per la sopravvivenza che vige in quest'istituto.
Ti devi dare una svegliata, Alice.
Homo homini lupus.
Non ti fidare di nessuno.
Quindi neanche di te.
Metti la cintura, va'.
Caligaris ci aspetta.
Che c'è?
La faccia così stanca.
Si può sapere che è con vini di notte?
E perché ci ha chiamato, Caligaris?
Intanto posso dirti che le scarpe non vanno bene.
Non sono passata per casa, va bene?
Non ho fatto in tempo a cambiarmi.
Ah, lo vedi?
Eh, sacrofano.
Non ci siamo.
Possiamo evitare di chiamarmi sacrofano?
Che ne dici di dottoressa Levi quest'anno?
La sera non si fanno le cosacce se poi la mattina bisogna lavorare, dottoressa.
Sacro fanno.
Sesso?
Come vai?
Aspetta!
Sei simpatico comunque.
Eccolo, vai.
Ah, eccoli.
Dai.
Come mai siete arrivati così tardi?
Perché a noi ci piace stare in coda nel traffico, godiamo proprio.
Eh bravi, potevate prendere la metro, c'è una fermata proprio qua a due passi, no?
Eh sì, la prendo tutti i giorni, si socializza anche.
Prendetela voi la metro, lì ci soffoca là sotto.
Dove sono ste ossa?
Ah, venite con me.
Dottoressa.
Bisone.
Diciamo che non appartengono proprio agli antichi romani, ma... Roberto?
Eh?
Ma io devo scendere là sotto?
Sì.
Eh, però non da qui, eh.
Faccia strada.
E porca audio!
Vada, dottoressa, altrimenti la lasciano indietro.
Grazie.
Prego.
Dottor Caligari!
Dove siete?
Claudio!
Dottor Caligari!
vai vai
Grazie!
Qualsiasi cosa volessi fare in mezzo alle rotaie non era una buona idea.
Mi sono persa, non so perché sto qua.
Credo che abbia invocato l'altrata sbagliata.
Venga con me.
Entra.
No, no, dobbiamo continuare.
Dai con la parte.
Ah, ecco perché ho sbagliato.
Aspetti, l'aiuto.
Grazie.
Prego.
Ecco.
Ce la fa?
Sì, sì, ce la faccio, ce la faccio, vado, vado.
Alice!
Che è successo?
Mi sono persa.
Dottore Inardi, che ci fai qui?
Salve, Gallegari.
Salve.
Sostituisco il giudice Marchioni che ha dei problemi di famiglia.
Mi occupo io del caso.
Va bene.
Sacrofano!
Sacrofano, vado...
Conosce il dottor Conforti?
Non sapevo che fossi stato nominato tu.
Se vuoi chiamare un altro, per me fa lo stesso.
No, ormai siamo qui.
Anzi, devi metterci al lavoro.
Sì, i resti sono da questa parte.
Si può sapere che è successo?
Stavo per morire.
Sarà spaventata, ha rischiato di finire sotto un treno.
Scusi, non mi sono presentato.
Sergio Inardi.
Lei è la dottoressa Sacrofano?
No.
Si chiama Alice Allevi ed è una mia specializzanda.
Procediamo?
Se la sente?
Sì.
Prego.
E questa coroncina che ci fa qua?
È di plastica.
Scattiamo qualche foto?
Allora, Conforti?
Hai già qualche informazione utile?
Io do solo informazioni utili.
E a me quelle servono.
Beh, è una donna.
E direi anche piuttosto giovane.
Ha diverse fratture agli arti, ma per sapere se al momento della caduta fosse viva o no, bisogna aspettare l'autopsia e gli accertamenti di laboratorio.
Usciamo.
Sì.
Povera principessa, chissà cosa ti è successo.
Aspettatemi.
Il pozzo da cui è caduta era murato da tempo.
Gli ultimi scavi nella zona sono stati effettuati cinque anni fa.
Immagino che lei si sia già fatto un'idea, vero?
Sì, credo di sapere a chi appartengono quei poveri resti.
A chi?
A Alice.
Allora aspetto le tue valutazioni il prima possibile.
Col tempo necessario.
Dottoressa, magari la prossima volta scelgo un altro paio di scarpe.
Arrivederci.
Ciao Roberto.
Ciao.
Claudio, perché lo conosci?
Dobbiamo allertare la bosca, i suoi le ossa non la batte nessuno.
No, no, no, dai, veramente, dai, chi è?
Senti, io con quello lì non voglio avere niente a che fare, capito?
Quindi tu mi farai il favore di non metterti in mezzo.
Sarà la mia ombra, la mia ombra e basta.
Com'è l'ombra?
Nera?
No, è muta l'ombra.
Muta.
Muta!
Claudio, aspetta!
Ha prodotto lei questi materiali, allevi?
Sì, professoressa.
Si vede.
Dalla posizione scomposta degli arti, direi che la caduta è avvenuta post-mortem.
Quindi lei crede che sia stata uccisa?
Potrò essere più precisa soltanto dopo aver visionato personalmente le ossa.
Dica al dottor Conforti che lo raggiungo appena posso.
Sì.
Aspetti, allevi.
Visto che la vedo così interessata all'argomento, ho pensato di affidarle un lavoretto.
Venga.
Allevi.
E dia una mano in curva.
Qui dentro ci sono le ossa di un essere umano.
Sono reperti molto particolari e soprattutto preziosi per la mia ricerca.
Lei, dottoressa, dovrebbe ricomporli attentamente in uno scheletro, cercare di datarli ed esumerne tutte le informazioni possibili.
Niente di così difficile.
Sesso, razza, età, causa del decesso.
Quando ero una specializzanda come lei, per me era...
Era un vero divertimento.
Montavo.
Smontavo.
Rimontavo.
Poter rimettere tutte quelle ossa esattamente al loro posto era una sfida eccitante.
Prenda, Levi.
Monti.
Monti e rimonti, Levi.
È tutta una questione di allenamento, Levi.
Monti e rimonti.
L'allenamento è tutto.
Monti e rimonti, Levi.
Sì, Levi.
Sì.
Ho messo un annuncio, cerco una stanza.
Dalle sue revi ci trovo bene, ma è troppo costoso.
Se vuoi a casa mia c'è una stanza libera.
Dovrai chiedere alla mia amica Cordelia perché lei è la proprietaria, però... Ti prego, sarebbe fantastico.
Ma è molto lontano?
No, no, no, io vengo in bici.
Marco!
Che ci fai qua?
Ciao, sorellina.
Che ci faccio qui?
Niente, volevo salutarti e dirti che ti voglio bene.
Ciao.
Ah, ricordati che domani mi serve la macchina.
Ok.
Marco, ma questa è casa nostra.
Era tuo fratello?
Sì.
Peccato sia gay.
Mai una gioia.
Mai.
No, no, no, no.
Fai finta che questo non sia mai esistito.
Mai, mai, mai, mai.
Marco non è gay.
Quella è stata soltanto una bugia per togliersi Lara di torno.
Yukino gli ha spezzato il cuore tornando in Giappone.
E dopo che i miei si sono trasferiti a Ravenna, a quanto pare ha deciso di trasformare la nostra casa a sacrofano in un B&B.
Sì.
Nonna, aspetta un attimo che sono arrivata a casa.
Aspetta un attimo.
Ciao Cordi.
Ehi.
Lei è Erika.
Mi fai vedere tu la stanza che sono al telefono?
Vieni.
Eccomi nonna.
Aspettami.
Dicevi?
No, dicevo che Marco Lino ha portato un'altra fidanzata.
Ah sì?
Sì, una tedesca.
Ah, com'è?
Eh, bionda.
Ma di dove?
Una tedesca.
Vabbè.
Bionda, una giraffona.
Bella però, eh?
Allora la tua stanza è un buco, però ha una finestra.
Ma nonna, devi avere pazienza.
Eh, lo so, lo so, chiodo scaccia chiodo.
Però tesoro mio, sono tutte straniere, non ce n'è una che si può intavolare un discorso, due chiacchiere.
Caffè?
Nonna?
Amore, sto qua, dimmi, no, dimmi tu piuttosto, com'è sto fatto delle ossa?
Sì, beh, te l'ho detto, non sappiamo molto ancora, soltanto che si trattava di una donna morta più o meno 5-6 anni fa...
Ma la cosa strana è questa coroncina.
Per me va benissimo.
Se ci mettiamo d'accordo sul prezzo, mi trasferirei anche domani.
Alice, ti devo parlare.
Alice?
Sì, nonna, ti saluto.
Ti chiamo dopo.
Sì, va bene.
Ma Alice, non mi piace.
È un'energia negativa.
Ma se neanche la conosci.
No, no, no.
Comunque, 250 euro in più al mese ci fanno comodo.
Per favore.
Ok.
300 euro più le bollette.
Ma Alice aveva detto che... Prendere o lasciare.
Sì, ma il riscaldamento è compreso, però.
Va bene.
D'accordo.
Sono così felice di vivere con voi.
Bene.
Quindi dormi fuori anche stasera?
Mi dispiace, Cordi, ma adesso mi sento come Cenerentola che si prepara per andare al ballo.
È la parte della favola che preferisco.
Ed eccomi arrivata al castello del mio principe azzurro.
È Yukino.
Da quando è tornata a Tokyo tutti i giorni mi mandò un messaggio.
Mi manca tanto.
Buongiorno, Arige-chan.
Konnichiwa.
Sai, stanotte ho fatto un brutto sogno.
Avevo occhi pieni di rugiada e cuore pesante come un grande cocomero.
Poi ho la voce di un uomo italiano che mi dice «Troppo peso schianta l'asino».
Così ho pensato a te.
A me?
Sì.
Grazie.
Lui è così dolce la notte.
E così diverso la mattina.
Buongiorno.
Spiricati che abbiamo un'autopsia.
Ci vediamo in istituto.
I don't want to show all the details of my mind
Da tre mesi va così.
Di notte è tutto bellissimo, ma di giorno... Adesso arriverà.
Ehi, guarda che stiamo aspettando solo te.
Sono dovuta tornare a casa a cambiarmi.
Andate avanti, vi raggiungiamo.
Hai dimenticato questo.
Claudio, io non ce la faccio così.
Perché non possiamo essere una coppia normale alla luce del sole?
Alice, ne abbiamo già parlato, so.
Ma che razza di amore è?
Vieni.
Io non l'ho dimenticato.
Pensavo che ci fossimo già chiariti.
Ma non ti rendi conto che è tutto assurdo e ridicolo?
No, perché certo sarebbe meno ridicolo se invece facessimo tutto quanto per benino, no?
La mattina veniamo qui al lavoro, mando nella mano, la domenica andiamo al centro commerciale.
Che palle!
Io non sono così.
Ti prego Alice, ammettilo.
Andiamo alla grande io e te così.
Ma non stiamo andando da nessuna parte.
Io ci credo nell'amore vero.
Ci credo nell'amore che dura una vita.
Ci credo nell'amore a cui si giura fedeltà in eterno.
Oh, sento i violini.
Claudio, sono seria.
Non voglio diventare arida come te.
Tra noi è tutto finito.
Amen.
Io voglio continuare a desiderarti come ti desidero adesso.
Non voglio che precipitiamo nella noia di una coppietta normale, va bene?
Quindi il lavoro è il lavoro e il resto è il resto.
Il resto?
Quindi noi siamo il resto?
Ti ricordo che ci aspetta una mommia.
Dalla morfologia del cranio direi che probabilmente la nostra principessa sia di razza caucasica.
A giudicare dai denti e dal loro stato, sembrerebbe che al momento della morte dovesse avere fra i 20 e i 30 anni.
Il decesso è avvenuto a causa di un violento trauma fratturativo alla base del cranio, qui.
Ma che fa?
Ti senti male?
Ci sono fratture anche alla mano sinistra e alla gamba destra.
E a giudicare dai margini delle fratture, direi che probabilmente la poverina è finita in quel pozzo già cadavere.
Forse si tratta di un omicidio, avvenuto almeno 4 o 5 anni fa.
Passiamo a esaminare i vestiti.
Ambra.
Qua c'è qualcosa, aiutami Alice.
Sì.
Sembra una figola d'oro.
C'è un'incisione qua.
Una H.
Beh, ripetiamo.
Tu, Cosetta, prendi una busta.
Dai.
Benvenuta.
Smettila.
Ho verificato la corrispondenza genetica col profilo che mi avevi fornito e non c'è dubbio, è lei.
Ha visto che avevo ragione allora.
Si tratta di Viviana Montosi, la ragazza scomparsa nel 2012.
Esatto.
Per essere più precisi, a marzo del 2012.
Esattamente il 23 marzo, il mio compleanno.
Auguri.
Questa è lei, la foto è stata scattata l'anno della scomparsa.
Appena laureata, la ragazza è entrata a far parte dell'equipe del dottor Curreri.
All'epoca i miei collaboratori l'hanno cercata dappertutto, ma niente.
Hanno trovato soltanto questa lettera in cui lei diceva che avrebbe lasciato il suo ruolo di archeologa per partire per la Palestina.
Pare per una delusione d'amore.
Il fatto è che poi tutti si convinsero che lei fosse partita.
Quindi una storia d'amore finita male.
Sì.
Claudio, la fibula?
La fibula?
Quando avete finito di analizzarla vorrei riaverla, eh?
Certo, naturalmente.
Ma la coroncina?
Gli orecchini, l'anello.
Noi andiamo, eh?
La perizia l'avrai tra qualche giorno.
Grazie, Claudio.
La borsa.
Arrivederci.
No, so camminare da sola, grazie.
Scusate, oggi.
Buona giornata.
Arrivederci.
Bisogna quindi tu sei Ariete?
Sì.
Ah, per segno.
Ah.
Credo di aver trovato qualcosa.
Aspetta.
Fa vedere.
Sostanza organica.
E se siamo fortunati, non appartiene alla vittima.
Prevarice, adesso controlliamo se è la stessa acqua isolata sulla fibula e forse abbiamo il DNA dell'assassino.
Ecco, sono questi i momenti che alimentano le mie speranze.
Lavorare spalla a spalla ed essere anche una coppia.
Perché non può essere possibile?
Niente, sono due DNA diversi.
Quello che ho isolato io sulla fibula è di un uomo.
Quello che ho trovato tutto sul maglione è di una donna.
Viviana Montosi.
Andavamo allo stesso liceo.
Pensavo che se ne fosse andata dall'Italia.
Lo pensava anche la polizia.
So che faceva l'archeologa e che ha avuto una storia con il figlio del suo professore, Daniel Saar.
Faceva anche lui l'archeologo, ha fatto importanti scoperte, è diventato una star.
Daniel Saar ha pubblicato uno studio molto importante sulla famosa Domus di Hortensia che le balza la nomina docente di archeologia classica all'Università di Tel Aviv.
Che ti avevo detto?
Sì.
Questa è la fibula che le abbiamo trovato addosso?
Ah sì, esattamente.
La fibula di Hortensia è un reperto importantissimo che è stato dato per perso e rubato durante il trasferimento dei materiali dagli scavi al museo che li doveva ospitare.
Vediamo questo Daniel.
Ah, carino.
Eh già, gli hanno dedicato anche parecchie copertine.
È l'archeologo più sexy del pianeta.
Beh, in effetti sembra un principe del deserto con gli occhi verdi.
Proprio vero che la natura premia gli incroci.
Permesso.
Ciao, Alice.
Ciao, Marco.
Che succede?
No, non dirmi che ti sei dimenticata, Alice.
Te l'avevo detto, mi serve la macchina per andare in aeroporto a prendere due ospiti del bed and breakfast.
Sono venuta in bici.
Ti odio.
No, te la presto io.
Poi le chiavi me le riporta Alice.
Grazie, Laura.
Ciao.
Non so se è meglio il principe o tuo fratello.
Senti, devi dire la verità alla nonna.
È convinta che tu abbia solo fidanzate straniere.
Non sono mie fidanzate.
Oddio, ogni tanto ci scappa del mondo.
Sai, non fare l'idiota, veramente.
Dille la verità sul bed and breakfast e festa finita.
Sì, così quella avvise i nostri genitori che se ne tornano per direttissima da Ravenna.
Allora sì che la festa è finita.
Dai Alice, adesso che sto ingranando.
Ora c'ho anche due americane.
Ciao.
Scusa, ma perché sono sempre donne?
Il caso.
La fortuna.
Dividiamo il frigo in tre.
Così ognuna avrà un ripiano.
Il freezer invece è in comune.
Io sulle mie cose metterò una C con il pennarello a tossico.
L'ultimo in basso va bene per te?
Ok.
Non sei vegetariana?
Tu sì?
Sì.
E detesto chi fa del male agli animali.
Sì, ma ogni tanto anche io una bistecca la mangio.
Non mi ci far pensare, per favore.
Quindi stanotte dormi qui?
Già.
Sono contenta, almeno non mi fai dormire con quella.
Comunque se sei triste io sono triste, eh?
Sì, sono triste.
E la storia di quella ragazza uccisa sul luogo di lavoro e poi murata per anni in un pozzo non aiuta.
È come se qualcuno mi uccidesse e poi gettasse il mio cadavere in un cunicolo di medicina legale.
Cosa dici?
Ma chi dovrebbe farlo?
Qualcuno è interessato alla mia ossa.
Ok.
Monta e rimonta.
Che aspetti a venire da me?
Aspetto che qualcosa tra noi cambi.
Ma tu non riesci a capirlo.
O forse non vuoi.
Alla fine ho passato il resto della notte sveglia.
Volevo fare qualche ricerca su Viviana Montosi.
Ma si sa come succede su internet, no?
Da un sito si passa ad un altro...
Ho capito, ma cosa ti aspettavi da mio fratello dopo che l'hai mollato in quel modo?
Che si facesse monaco?
No, no, infatti la mia è pura curiosità.
Ok, allora si chiama Elis, fa la fotografa e lavorano insieme da un po'.
Sembrerebbero fatti l'uno per l'altra.
Sì, io spero che si innamori.
Solo una che viaggia come lui può capirlo e accettarlo.
No, ma sei a buon punto, eh.
Mancheranno quelle 170-180 ossa, magari per Natale.
187, per essere precisi.
Ascolta, c'è da riportare la fibula a Calligaris, puoi pensarci tu?
Sì.
Solo che devi raggiungerlo agli scavi archeologici, è andato a incontrare il professor Correri.
L'ho già avvisato dei due differenti DNA che abbiamo trovato.
Non ho chiuso occhio.
Mi sei mancata.
Invece io ho dormito benissimo.
Spostati.
Attento, bello.
Morde.
Scusa.
Buongiorno, Alice.
Buongiorno, dottor Caligaris.
Ha visto che spettacolo, che meraviglia.
Sì.
Ma lei lo sa che nel 69 avanti Cristo, proprio lì, viveva la figlia di un famoso avvocato rivale di Cicerone?
Ma dai, si chiamava Hortensia, giusto?
Buongiorno dottoressa, buongiorno Caligari.
Buongiorno dottore Ignacio.
E se non sbaglio il padre contro ogni legge l'aveva fatta studiare.
In un'epoca in cui le donne non potevano decidere di loro stesse e dei loro figli, non potevano nemmeno parlare pubblico, eppure lei lo fece, giusto?
Sì.
Meno male, ho appena guardato su internet.
A proposito di Hortensia, il dottor Conforti mi ha chiesto di portarvi questa.
È la fibula trovata negli abiti della vittima.
Ottimo.
Ecco il professor Correri.
Viviana era una ricercatrice molto appassionata.
Forse la migliore allieva che abbia mai avuto.
Non aveva più genitori e considerava il dipartimento come la sua famiglia.
Questa la riconosce?
La fibula.
Sì, l'abbiamo trovata in tasca alla Montosi.
Era il reperto più prezioso.
Non capisco perché ce l'avesse Viviana.
Non era stata lei a trovarla?
Sì, insieme a Daniel.
Daniel Saar è il figlio di mia moglie, ma praticamente l'ho cresciuto io.
All'epoca era mio assistente.
Sì.
Daniel!
Ma ci racconti ancora di Viviana?
Si ricorda se c'era della rivalità all'interno del gruppo di lavoro?
Sì, c'era competizione, ma non da arrivare ad uccidere.
La mia assistente, la dottoressa Anita Ferrante.
Piacere.
Buongiorno.
Anche lei faceva parte della squadra e saprà rispondere meglio di me le vostre domande.
Arrivederci.
Prego, accomodatevi.
Dottoressa, oltre ad interessarsi alla guida, se vuole può ascoltare.
Dunque, stando alle sue dichiarazioni di cinque anni fa, lei sospettava che Viviana avesse avuto una delusione d'amore.
È così?
Sì.
intima, ma avevo la sensazione che dopo la scoperta della Domus fosse rimasta profondamente delusa da qualcuno.
Delusa da qualcuno?
C'entra per caso Dani e Sar?
Anche se tenevano nascosta la loro storia.
Sì, penso che tra Dani e le Viviane fosse successo qualcosa.
La scoperta più importante nella Domus di Hortensia era stata di Viviana.
Fu lei che trovò la fibula.
Ma Daniel Saar, sullo studio della Domus di Hortensia, ci ha costruito una brillante carriera.
È questo quello che voleva dire?
Bene.
Però anche lei ha beneficiato della scomparsa della sua collega.
Sbaglio o lei e Viviana vi giocavate il posto per il dottorato?
Io ho vinto il concorso regolarmente.
Sono piuttosto impegnata.
Ma quella bambina nella foto è sua figlia?
No, è mia sorella.
È molto carina.
Anch'io mi travestivo da principessa al mio compleanno.
La Ferrante non mi sembra sincera e quella foto con la coroncina... Ho capito.
Vuoi convocarla qui per comparare il suo DNA con quello femminile che abbiamo rinvenuto sul maglione della vittima.
Bene, vedo che mi segui.
Sai, faccio il mio lavoro.
Però c'è anche quella traccia maschile sulla fibula.
È stato rintracciato Daniel Saar?
Sì, era in Israele.
Però ha preso il primo aereo al volo e in giornata sarà a Roma.
Dunque, ricapitolando, secondo te la vittima è stata colpita alla nuca e poi trascinata fino all'imboccatura del pozzo?
Esatto.
Anche se di corporatura gracile faccio fatica ad immaginare che una donna, in questo caso la Ferrante, abbia fatto tutto da sola.
Pensa che potrebbero averlo ucciso insieme?
È un po' troppo presto per trarre delle conclusioni, non crede, dottoressa?
Anzi, visto che è intervenuta, voglio chiarire subito una cosa.
Lo so, è inammissibile che una specializzanda assista alle indagini.
Non succederà più, mi scuso io per lei.
Ma lo conforti, volevo dire esattamente il contrario.
Lascia che dica la sua.
La curiosità è una bellissima dote.
È un'allieva molto in gamba.
Dovresti ritenerti fortunato.
Ringrazio tutti per la collaborazione.
È stato un piacere, dottoressa.
Arrivederci.
Conforti, aspetto i risultati del test al più presto.
Comandi.
Arrivederci.
Io torno in questura.
A dopo, Roberto.
Claudio.
Stai zitta, guarda, stai zitta.
Lo vedi che succede con questo tuo vizio maledetto di ficcare il naso sempre, comunque, dappertutto, in qualunque situazione?
Mi fai fare la figura del coglione con quello lì che se potessi... Almeno c'è qualcuno che mi apprezzi.
Eh, non ti illudere.
Quello ti fa i complimenti per colpire me.
Che senso?
È furbo.
Ha capito tutto.
Tutto cosa?
Lascia perdere.
Vai, va, cosa fai?
Tutto cosa.
Oh, ragazze, domani sera degustazione di birra artigiana, non possiamo mancare, eh?
Tu vieni?
Sì, perché no?
Ah, dillo anche a tuo fratello allora, mi aspettava almeno un grazie per la macchina.
Lo so, hai ragione, è un cafone.
Ambra, tu vieni?
No, non fare così, non serve a niente.
Si stendono tutte.
Scusa, lì c'è.
C'è la polizia.
Puoi aprire la bocca?
Grazie.
Fatto.
Io e Viviana non eravamo amiche, però ci frequentavamo.
E fu lei quel pomeriggio a regalarle la coroncina.
Poi accade che io e Viviana litighammo.
Ma non per il posto di ricercatore che volevamo entrambe.
Ma perché non ha detto subito alla polizia che Viviana era stata da lei quel pomeriggio?
Lei davvero ritiene che si possa uccidere per un posto alla dottoranda?
Prego da questa parte.
E devi restare caldo.
Sei stata tu.
Sì, tu la odiavi perché era migliore di te.
Daniele, per favore, mi avevi promesso che non avresti... E soprattutto perché era l'allieva prediletta di Giulio.
Vedo che sei tornato in Italia animato dalle migliori intenzioni.
Lo sai cosa pensava di te?
Che eri un'arrampicatrice, una disposta a tutto pur di arrivare.
E di te invece cosa pensava?
Ti sei approfittato di lei, prendendoti tutto il merito della scoperta.
Tu sei sempre stato un mediocre.
Se non ci fosse stata lei, saresti un signor nessuno.
La scomparsa di Vivian è stata la tua di fortuna, non la mia.
Scusate se vi interrompo, signor Saab.
Dovrebbe farsi fare un prelievo della signorina e poi seguirmi in questura.
Bene.
Ho molte cose da dire.
La Teresa lei può andare, ma si tenga a disposizione.
Lei mi segue, venga.
È triste vedere come le persone possano essere cariche di odio, anche a distanza di anni.
Come se certe cose restassero impresse per sempre, anche sulle ossa.
Ciao Arthur, fratellone mio, come stai?
Ma da dove chiami?
No, non ci credo.
E Alice è lì con te?
Che simpatica.
Il troppo peso schianta l'asino.
Grazie Yukino.
Inizio a capire cosa volevi dirmi.
Buongiorno, dottoressa.
Ah, ma era lei?
Io volevo soltanto salutarla, eh.
Mi scusi.
Mi scusi, davvero.
Ma perché faccio sempre la figura della completa epete?
E proprio con l'unica persona gentile che posso incontrare sul lavoro.
Come potrete vedere, il DNA trovato sugli indumenti della vittima non corrisponde a quello di Anita Ferrante.
E neanche quello rinvenuto sulla fibula corrisponde con quello di Daniel Saar.
Però ho comunque trovato qualcosa che potrà esservi utile.
La donna che cercate ha una madre di razza negroide.
E a giudicare dalla sequenza genetica, direi appartenente all'aplogruppo dell'Africa nord-orientale.
Vale a dire?
Vale a dire che è figlia di una coppia mista.
Padre europeo e madre egiziana o etiope.
Forse avevo capito a chi potessi appartenere quel DNA.
Già fatto.
Lo sai che ti leggo nel pensiero.
Facciamo pace?
Il lavoro è il lavoro.
E il resto è il resto.
Voleva vedermi.
Salve.
Sì, in realtà l'ho chiamata perché volevo chiederle se voleva parlare di Viviana.
Lei voleva da me qualcosa che io non potevo darle.
Credeva nell'amore assoluto.
E per sempre.
E io forse ero ancora troppo immaturo per capirlo.
Sa, non è un bene lavorare con chi si ama.
Complica le cose.
Io non sopportavo che lei fosse la prediletta di Correri.
E che fosse migliore di me.
Ero geloso.
Pensavo che... che lui ne fosse innamorato.
E lei ha detto a sua madre che Ipidiano e Correri erano amanti.
Sì, ma ho sbagliato.
Era Anita l'amante di Giulio.
Ma io questo l'ho scoperto solo dopo.
Quando ormai Viviana non c'era già più.
Daniel?
Si sta facendo tardi.
Andiamo via, ti prego.
Sì, mamma.
Vengo.
Grazie.
A lei.
Salve.
Ella aveva capito che il marito aveva un amante tra le sue allieve e si era convinta fosse Viviana, perché Curreri aveva per lei una chiara predilezione.
Ti prego, ripensaci.
Tieni.
Prendilo.
Lui aveva saputo che Viviana voleva rinunciare al dottorato e l'aveva convocata per farle cambiare idea.
Aveva portato con sé anche la fibula.
Era pronto a regalargliela pur di convincerla.
Viviana!
Vivian era morta sotto i suoi occhi.
E quando Ella si rese conto di quello che aveva fatto, chiamò a correre disperata.
Il giorno dopo, Curreri ordinò gli operai di murare l'imboccatura del pozzo.
Fermi!
Senti!
Alice!
Tutto a posto?
Ma che succede?
Venga con noi!
Daniel!
No!
State facendo un errore!
Fermatevi!
Fermi, vi prego!
Lei non c'entra!
E l'arrestate?
Dovete arrestare anche me.
Si calmi, professore.
Abbiamo tutto il tempo per chiarire che cosa è successo.
Carigaris, andiamo.
Andiamo.
Allevi!
Che cos'è questo?
Lo scheletro, professoressa.
Certo, ancora devo ultimarlo, però ecco, gli ultimi dettagli e poi è pronto.
Pongo pigmaus pigmaus.
Oppure no, forse è un pantroglodites verus.
Sì, sì, è un troglodite, non ci sono dubbi.
Vero, dottoressa?
Sì, sì, potrebbe essere.
Lei è un'etroglodita, Levi!
Ma che cosa ha combinato?
Che cos'è questo ammasso di ossa?
Le sembra modo di rimontare uno scheletro umano?
Eh vabbè, ci abbiamo provato.
Evidentemente lei non è in grado.
No, professoressa, mi dia tempo ancora.
Ne vuole?
E allora lo smonti e lo rimonti!
a me non sembra come dici tu
Dici?
Oh, Laura, ma perché non ci buttiamo pure noi, che è?
Ma perché non ti butti tu da questi bei finestroni?
Vai, vai, Paolone, vai.
Ma perché?
Mi voglio ubriacare.
Si sposa.
Ma chi è Artur?
Ma no, mio padre.
Il supremo Malcomus.
Con quella Iena Riesens di cui sei innamorato.
Devi affogare il dolore in questa birra artigiana.
A te.
Lo conosci?
Sì, è il nuovo PM.
Fai... Cibo take away.
Vestito un po' così.
Tu direi che è single.
Eppure figo.
Sì, è figo.
È figo, sì.
Aspetta.
Pronto?
Oh, dove sei?
Sono in giro.
Senti, adesso non ti nervosire, però io continuo a chiamare Ambra e lei non mi risponde.
Io comincio a preoccuparmi sul serio, tu sai che fine ha fatto?
Non mi riguarda, scusa.
Però... appunto.
Che succede?
La pereggina, pare sia sparita.
Ah, la leggerezza.
Riuscire a dimenticare per un attimo tutto quello che ci opprime.
L'asino balla dimenticando per un attimo tutto il peso che rischia di schiantarlo.
Grazie.
Ciao!