sono scappata via quando mi sono vista dentro un labirinto senza decidere ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento
Ma arrivi tu che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo.
Arrivi tu da che pianeta, occhi sereni, anima complicata, anima complicata.
Io così simile a te a trasformare il suono della rabbia.
Io così simile a te, un bacio in fronte, dopo sulle labbra, la meraviglia di essere simili, la tenorezza.
che fai passare la paura di precipitare.
Se io fossi cieca, tu non chiederesti aiuto a Flamme e alla sua mamma?
Grazie a tutti.
Mamma?
Che hai?
Non è niente, Margie.
Dai, vai dentro.
Arrivo subito.
Perché stai così male all'idea che io possa aiutare Flam?
Sì, certo, sono io la cattiva qui, vero?
Mamma, tu non sei cattiva.
Io al papà gli voglio bene.
Ma sei tu la mia roccia.
Sei tu quella su cui posso sempre contare.
Tu ci sei sempre stata per me.
Lo ami ancora il papà, vero?
io e tuo padre eravamo felici quando sei arrivata tu poi sembrava tutto perfetto noi tre eravamo inseparabili insieme e poi io non lo so che cosa è successo io questo non me lo sarei mai aspettata da Lucia e tuo padre ha distrutto tutto e io mi chiedo ancora il perché
Possiamo essere felici noi.
Io e te.
Basta che non fai più così l'arrabbiata.
Questa non sei tu.
Ero qua.
Tu di certo sai la cosa migliore che io abbia mai fatta in tutta la mia vita.
a me dispiace tanto ma certo se in futuro si dovesse trovare un donatore vi avviseremo tempestivamente insomma abbiamo solo perso tempo Stefano dovevamo provarci cos'altro potevamo fare amore ci dispiace tanto
Dai, adesso preparati.
Si sono buttati via tre mesi.
Non è vero, papà.
Se non venivamo qui, io non conoscevo Chicco e gli altri braccialetti.
E poi qui ho trovato mia sorella.
Se posso dire una cosa, Flamma, anch'io sono contento di averti conosciuto.
E grazie.
Dottore Alfredi, la prego, se si commuove anche lei, siamo fottuti.
No, no, no, no, no.
Fossi in te, Flam, aspetterei a fare questa borsa.
Ciao, Marcin.
La mamma mi lascia fare gli esami della compatibilità.
Sta arrivando anche lei.
Come, Flamma?
Ma non sei felice?
Sì, ho solo paura di illudermi ancora.
Mamma.
Buongiorno.
Hai dormito un'altra volta qui?
Non devi farlo, ti distruggi.
A me piace svegliarmi con te.
Dai.
Vieni qua, siediti accanto a me.
Non ci stiamo.
Sì, che ci stiamo.
Vieni.
Come stai?
Mi hanno detto tutto.
Perché non hai dato il numero del negozio?
Perché è uno sfigato.
E perché avevi detto che lo lasciavi.
Lo so.
Ma non è facile lasciare qualcuno.
Quando sarai grande capirai.
Invece sono tutte cazzate.
Ehi!
Le mamme non dicono cazzate, va bene?
Dicono solo cose giuste, quindi adesso mi chiedi scusa?
E te che ti ne fai delle scuse?
Non lo so, però mi fa stare bene non avere un figlio maleducato.
Va bene, scusa.
Bravo.
Veramente mi sembrava che anche lei fosse contrario al trapianto.
Sì, certo.
Ma due anni fa a Seattle c'è stato un caso molto simile a quello di Bobo.
Il sistema arterioso era molto fragile, esattamente come il suo.
E hanno tentato il trapianto?
Sì.
E com'è andata?
Male, purtroppo.
E allora di che cosa stiamo parlando, dottore?
Mi scusi, eh?
Io non voglio dare illusione a nessuno, è chiaro?
Poi l'ha vista la madre di quel ragazzo, com'è fragile.
Guardi qui.
Ieri durante l'esame a Bobo ho scoperto una strana anomalia.
Una fibrillazione ventricolare molto rara.
Prego, continui.
Questa anomalia coinvolge il sistema atriale e potrebbe paradossalmente facilitare l'intervento.
Forse l'ipotesi del trapianto non è da escludere.
Nei miei libri di medicina non esiste la parola forse.
È un'operazione molto difficile, lo so, ma io posso farla.
Lei è piuttosto presuntuoso, dottore, lo sa?
Si sbaglia.
Io sono molto presuntuoso.
Per cosa di poterla fare?
Prego.
Io non le piaccio, vero?
Vero.
Ma apprezzo molto le persone che non si arrendono.
Mi trovi quella registrazione di Seattle e poi ne parliamo.
Mamma, io stasera voglio che dormi a casa.
In un letto vero.
Io qui sto bene, ho trovato degli amici.
Va bene.
Posso chiamarti più tardi?
Allora io vado a prendere l'autobus.
Ho detto a Claudio di non venirmi più a prendere.
Sei contento?
Sì.
Mamma.
Sì?
Niente.
Nina!
Allora, com'è andata con i tuoi?
È andata.
Ciao.
Senti, volevo dirti una cosa da tanto tempo.
Che tu mi piaci.
Mi piaci tantissimo.
Questa cos'è una dichiarazione?
Perché devi sempre definire tutto?
Perché ho una mente scientifica.
Comunque guarda che non funziona così.
Non puoi andare da una donna che non conosci e... Ma io ti conosco.
Ti pare il modo di fare questi agguati?
Di prima mattina, poi.
Fai attenzione.
Mi stai toccando nel mio punto debole.
Non ti sembra che stai correndo un po' troppo?
Sì, corro.
Perché non ho tempo.
Bella battuta.
Ma anche io non ho tempo.
Non era una battuta.
Anche la madre.
Perfetto.
Francesca, non so come ringraziarti.
È lei che devi ringraziare.
Dai, Marci, che facciamo il prelievo.
Marci, sei qui?
Ehi!
Sì, mi stanno togliendo un po' di sangue.
Sto facendo l'esame per la compatibilità.
Grazie.
Mamma.
C'è anche la mamma di Marci.
Francesca.
Sì.
Ciao.
Sono qui.
Posso vederti?
Sì.
Amore.
Leo, ti ho portato un'amica.
Sorpresa.
Ciao, Leo.
Bianca, che ci fai qui?
Tutto bene, spero.
Hanno operato mia nipote per un'appendicite acuta, ma ora tutto bene.
Il dottor Alfredi è stato bravissimo.
Beh, vi lascio da soli.
A dopo, Bianca.
Grazie, Andrea, grazie.
Siamo già al tuo, eh?
Si corre.
È bello rivederti.
Come stai?
Così.
Mi hanno appena sperato una chemio da Hulk.
Non ti spaventare se tra un po' divento verde.
Che caso però, eh?
Sei arrivato proprio in questo ospedale.
Si dice che caso è la parola che usa Dio quando vuole agire in incognito.
Dio?
Ah, perché lo conosci?
Allora dammi l'indirizzo così rispedisco il mittente, il mio bel cancro.
Ti capisco, è difficile.
Tirati fuori che ti aiuto a rilassarti.
Così.
Perché non ti fai assumere qui?
Ci penserò.
In un paio di giorni mi guarisci, no?
Chissà, forse sì.
E mi fai pure ricrescere la gamba.
Silenzio, Leo.
Non ci riesco a stare in silenzio.
Se sto in silenzio mi vengono solo brutti pensieri.
Succede quando si prova ad ascoltare quello che abbiamo dentro.
Che cosa senti?
Sono stati giorni strani questi.
Sento mia madre molto vicina.
Per la prima volta sono stato al cimitero.
C'era un tipo, un uomo che non ho mai visto, non so chi è. Gli ha pure lasciato le fiori.
E tu gli hai parlato?
Quando... Quando mi ha visto si è andato subito.
Poi... Guarda.
Ti ricordi?
Sì.
L'avevo strappata io.
Per rabbia.
Quando ho capito che non ce l'avrei fatta.
Amore.
Che avrei fallito.
Leo.
Nessuno può salvare un'altra persona dal suo destino.
Non è colpa tua.
Non lo so, è come se mi stessero arrivando pezzi della mia vita tutte in una volta.
La verità è che non ci sto capendo niente.
Sai, Leo, io credo che l'universo ti stia mandando delle risposte perché tu hai trovato il coraggio di fargli delle domande.
Chiudi gli occhi.
Rilassati.
Pensa a un cielo notturno.
Completamente nero.
C'è solo una stella.
Ma molto luminosa.
Concentrati su quella.
Guardala.
Avvicinati.
Cerca di raggiungerla.
Cosa ci facciamo qui?
Mettetevi seduti sulla panca, dai.
Allora, vi voglio fare conoscere una persona molto speciale.
Gli facciamo una sorpresa.
Però vado prima io.
Voi restate qui e mi aspettate.
Non vi muovete, eh?
Leo, dai, vieni.
Sto qui, sto qui.
Mamma...
Grazie a tutti.
Perché piangi, mamma?
No.
No, non piangere, mamma.
Mamma.
È tutto bene.
Mia madre... era con quell'uomo, quello del cimitero.
Tu sei proprio sicuro di non sapere chi sia?
Mi dispiace doverlo dire, ma credo che sto proprio iniziando a capirlo.
Mia madre aveva un amante.
Sì, ma a me non importa, io sto già male di mio.
Non ho bisogno di angosciarmi ancora di più.
Non devi avere paura di quello che stai scoprendo, Leo.
C'è una parte della tua vita di prima che sta tornando da te.
Come se te la riportasse il mare.
Coraggio.
Non fartela scappare.
Carola, ho bisogno di parlarti.
È successa una cosa, ma non lo devi dire a nessuno, ok?
Chris, mi stai spaventando?
No, no, è una cosa bella.
Ok, allora ti prometto che non lo dico a nessuno.
Eh, Leo, scusa, faccio subito, ok?
Ok.
Ciao, amore.
Ciao, Chris.
Sto scappando dall'ospedale.
Ma non puoi, scusa, l'Alessandra ha detto che... Sì, lo so, è troppo importante, però... Ho pensato a lungo e... Un po' ti spiego.
Devo andare a casa mia.
Vuoi accompagnarmi tu?
No, mi dispiace, ma adesso non posso proprio.
Ci sono problemi?
Adesso sto parlando anche con mia sorella, quindi... Senti, ti accompagno più tardi, va bene?
Non importa, non posso, ho bisogno di andarci adesso.
Ci sentiamo più tardi, ok?
Ok, ok.
Ciao.
Leo?
Ma dove stai andando?
Ragazzi... Starò via massimo un paio d'ore, però mi raccomando, Alessandri non deve sapere che mi sono mosso, ok?
Ci vediamo più tardi.
Ma Leo, ma... Ma appena ho fatto la chemio?
Ragazzi, sto un fiore.
Allora?
Aspetto un bambino.
Chris, voi siete dei pazzi.
Siete degli irresponsabili.
Ma come non vi è venuto in mente di stare attenti?
Non lo so.
Eravamo felici.
Dopo tutte le cose brutte che sono successe, pensavamo a noi, a stare bene insieme.
Ma lo vedi che con te non è possibile ragionare?
Io non è che sto mettendo in discussione il tuo diritto a essere felice.
Ho detto semplicemente che forse potevate usare delle precauzioni.
Comunque, io mi rendo conto che non è una cosa bella da dire, ma è evidente che tu non puoi portare avanti la gravidanza, no?
Perché no?
Chris, ti prego, non complicare ancora di più le cose.
Eh?
Senti, io chiamo papà e mamma.
Ma no, no, parliamone io e te.
Parliamone io e te.
Tu non li puoi tenere all'oscuro.
Loro devono sapere, lo capisci?
Ma a me non interessa quello che pensano.
Io voglio solo pensare che tra qualche mese potrò avere questo bambino mio e di Leo.
Chris, lei è un malato terminale.
E allora?
Questo bambino ha il diritto di nascere come tutti gli altri.
Sì, ma tu potresti rimanere da sola.
Io lo so che è una cosa crudele da dire.
Ma io ho paura che tu ti rovini la vita.
Sono preoccupata per te.
Anche io ho paura.
Questo bambino potrebbe essere l'unica cosa che mi rimane di Leo.
L'unica.
Forse avrà il suo sorriso, i suoi occhi.
Nessuno può chiedermi di rinunciarci.
Nessuno.
Cris, io voglio solo il tuo bene, capisci?
Comunque, Leo che cosa pensa di tutta questa situazione?
Leo non lo sa.
Ha paura che magari non lo vuole.
Cosa credi?
Anche noi sappiamo in che situazione stiamo e lui sa che potrebbe non riuscire a vederlo crescere.
E questa cosa potrebbe essere un dolore troppo forte per lui.
Chris, lo vedi che casino che è?
Io e te non possiamo gestire da sole questa situazione, è troppo grande per noi.
Noi abbiamo bisogno dell'aiuto di mamma e papà.
Mi dispiace, però io li devo chiamare.
Ma guarda, fa come vuoi.
Ma che ti parla a fare io?
E comunque decidiamo io e Lea.
Grazie.
Ti mangio!
Mi ricordo di te.
Mmm...
Amore.
Grazie a tutti.
Sì.
Ciao.
Chris?
Ciao, amore.
Devo parlarti.
Ci vediamo tra mezz'ora agli Olivoni.
Agli Olivoni?
Sì.
Va bene, arrivo.
Ok, ciao.
Arrivo.
Salve, dottoressa.
Ciao, Vale.
Sto andando da Leo.
Bella.
Piacere, bella.
Ha saputo della radio?
Sì, il dottor Carlo mi ha accennato.
Ma mi ha detto anche che il locale è all'interno dell'ospedale.
Guardi, questo è il volantino.
Lei è la prima ad averlo.
Non sa quanto ci teniamo.
Grazie.
Molto carino, lo immagino.
Perché non viene a vedere il locale?
Venga, dai, venga, venga con noi.
Andiamo?
Un minuto.
Un minuto, va bene.
E chi sarebbe il conduttore?
Primo sarebbe Leo, poi ci alterneremo un po' noi e poi chi vorrà, chi avrà qualcosa da raccontare.
Non si dovrebbe fare.
Vi concedo il permesso.
E vai.
Sono curiosa di sentirvi.
Rock and roll, bitches!
Allora, cosa ha detto con la befanozza dell'Alessandria?
Vi ha dato il permesso?
Oh, allora?
Oh...
Che cosa fa con quegli occhiali, dottore?
Pensa di andare alle prossime visite conciato così?
No, questi tanto sono suoi.
Per mettere un po' di allegria.
Ancora molto da imparare, dottore.
Chris?
Ho trovato una cosa molto importante a casa.
Ti voglio raccontare tutto quanto.
Ciao.
Che c'è?
Che hai?
È da un po' che devo dirci una cosa.
Solo che non ho mai avuto il coraggio di farlo.
Il coraggio per cosa, Chris?
Leo.
Sono incinta.
Aspettiamo un bambino.
Stai scherzando?
Chris, non mi prenderei mica per il culo.
È impossibile consultare la chemica che ho fatto, lo sai.
Non scherzare su queste cose.
Non sto scherzando.
Sono la terza settimana.
Tre settimane!
E non hai ancora fatto niente.
Perché cosa avrei dovuto fare?
Il test.
Il test?
Ma certo che ho fatto il test.
L'ho fatto quattro volte.
E tutte e quattro le volte il risultato positivo.
Cazzo, sarò padre!
E tu madre, ma ti rendi conto, Chris?
Un bel pupone tutto nostro!
Vieni qui, vieni qui, vieni qui!
Ma certo che sono felice, Chris!
Perché anche tu lo sei, no?
Sì.
E io che avevo paura di dirtelo.
Tu non hai paura.
Di che cosa dovrei avere paura?
C'è mia mamma.
Perché ci amiamo, no?
Certo.
Sarei una mamma spettacolare.
E io sarò un papà con i controcoglioni.
Cosa vuole di più sto piscione, eh?
Così si è detto.
E così si è scritto.
E così si è fatto.
What's up?
Chris.
Non devi avere paura.
Ti guarirò.
Sì.
Guardami.
Ti guarirò, te lo prometto.
che devo per me tre dovresti pure prendere delle chiamie a Napalm ma io adesso la voglio urlare al mondo intero però io e Chris aspettiamo un bambino ma andiamo a dirlo subito a tutti io non me la sento di affrontarmi adesso ok ok non lo dico a nessuno io e Chris aspettiamo un bambino
Buongiorno mondo!
Vale, vieni subito.
Ti devo parlare, ma vieni solo.
Perché solo?
Ma dove sei?
Sul terrazzo, dai!
Anch'io sto qua, sto alla porta.
Grande notizia, fratello.
Per questo anch'io.
Vai.
Dona, dimmi tu.
È la mia più grossa fidati, vai tu.
Ok.
Ehm... Io... Ho fatto l'amore con Bella.
Ah!
Sto a mille.
Io invece... Vi ho fatto tutti zii.
Zio Ale, zio Tony, zio Rocco, zia Nina.
Zii?
Che... In che senso zii?
Eh... No...
E' più indistruttibile, Leo!
E chi l'avrebbe mai detto, no?
Sono zio!
Sono padre!
Conta la testa ed il cappello L'intelligenza e il bello E chi li sa mischiare Conta la firma e la parola
Bikini a una sola e sa da che parte stare Adesso che ho un braccialetto rosso anch'io
Conta che quel giorno c'eri tu, quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù.
Conta il tuo sorriso in faccia al mio, quando tu mi dai la mano al polso ho un braccialetto anch'io, ho un braccialetto rosso anch'io.
Conta chi lucida le foglie, chi aspetta le raccoglie, chi bagna le radici.
Conta il canto della notte.
c'eri tu quando mi hanno detto questo è il fondo e il fondo era più giù con te il tuo sorriso in faccia al mio quando tu mi dai la mano al polso un braccialetto anch'io restami pure vicino restami pure vicino che forse io non piango ne
Ciao Nina.
Cosa guardi?
Aspettiamo i risultati dal reparto di emodinamica, poi vediamo se continuare la cura o meno.
E' ancora il cuore del recipiente che si vede essere esplantato dal recipiente.
E ovviamente il cuore, il muscolo, è ancora un po' bianco, anche dopo averlo tolto.
E' importante che il tempo di tolto del cuore del recipiente, perché come puoi vedere, il cuore del donatore che sta arrivando dal corredore di oro, non vuole tolterlo.
Grazie.
Cosa c'è?
C'è che lei è un po' stronzo.
Ah sì?
Perché?
Perché se la tira un casino, perché cambia troppe donne e perché uno che guida una macchina come la sua è un fanatico.
Anzi, se posso, è un cazzone integrale.
Vedo che studia astrofisica.
Bella facoltà.
Però, volevo dirti che anche una che va in giro con un telescopio sulla spalla come se fosse la nipotina di Galileo è una fanatica.
Anzi, se posso, è una cazzonetta grave.
Sei d'accordo?
Vedo che posso darti anche del tuo.
Neanche persone.
Ha capito quello che voglio fare?
Penso di sì.
Guardi qua.
Ecco, vedi?
Vedi questo piccolo errore proprio nella fase finale?
Non mi sembra un errore, dottore.
Il chirurgo non ha alternative.
Lui forse no.
Non poteva immaginare questo coagulo.
Soprattutto non potevo evitarlo.
E invece io lo eviterò.
Ah sì?
E come?
Con la velocità.
Devo arrivare a questo punto tre minuti prima di quando ci è arrivato lui.
È impossibile.
Senta, dottoressa.
Non c'è niente di impossibile.
Dieci anni fa c'erano soltanto uno o due atleti capace di correre la finale dei 100 metri sotto i 10 secondi.
All'ultimo mondiale ce l'hanno fatta in otto.
Non credo che lei possa farcela fare questo intervento.
E in tutta sincerità continuo a pensare che lei sia un po' troppo presuntoso.
Questa non è presunzione.
Io so di poterla fare questa operazione.
Che lei mi creda o no.
Mi tengo aggiornata.
Oh, finalmente.
Perfetto.
Grazie.
Ho un po' paura.
È andata bene.
Margie può donare le sue staminali a tu.
Io lo saprei, io lo saprei.
Siamo tutti molto contenti.
È un primo passo.
È il primo passo di un lungo cammino.
Ma è sicuramente un buon inizio.
Sì.
Nonno, l'ho visto!
Melina, tesoro, come stai?
È andata bene l'operazione, sai?
Ho visto quel ragazzo!
Quale ragazzo?
Quel ragazzo che ho conosciuto alla festa sulla spiaggia.
Mi è apparsa in sogno.
Come un angelo, vestito di celeste.
E mi ha parlato.
Ah, sul serio?
Che cosa ti ha detto?
Non me lo ricordo.
Sai, un portantino è stato tutto il tempo a girare qui intorno.
Uno della tua età, un tipo strano.
Strano come?
Simpatico, gentile, ma un po' toccatello.
È lui!
Lo devo trovare!
Lì!
Mela, vai giù, vuoi farti saltare i punti.
Caro Chicco, ti devo dare un po' di notizie.
Tony ha ritrovato il suo amore, ma non ha il coraggio di buttarsi.
Si è rifugiato qui da me, perché se andasse da Leo, lui lo manderebbe a calci nel sedere da mela, perché dice che è un cagasotto.
Ma devo scrivere proprio così?
Perché ho la mia immagine da difendere.
No, no, va bene così.
Io lo dicevo anche per lo stile.
Scrivi, scrivi.
E poi c'è un'altra novità.
Ti ho già scritto di me e di Margherita, mia sorella.
Oggi abbiamo il trapianto delle staminali.
Un'operazione in anestesia locale.
Ma io ho paura lo stesso.
Vorrei tanto che tu fossi qui, Chicco.
Lam, e ora andiamo?
Tony, mi aiuti?
Sì, sì.
Sono vicino.
Tony!
Tony, l'hai inviata?
Ho inviato.
Guarda che rigore!
Insomma, che fai?
Ehi, come che stai a fare?
Butta con te!
Bella, flamma!
Nino, via qua!
Io?
Ma che è?
È il tuo momento.
Il parastro rigore è decisivo.
Ma sono grandi!
Tu non ti preoccupare.
Parastro rigore, eh?
Siamo tutti con te.
Ma che dovrebbe andare male?
Ciao.
Monta, Margie.
Allora, Flammo?
Sei pronta?
Sì.
Ma c'è anche tua mamma?
Sì, sì, sono qui.
Ciao, Francesca.
Ciao, piccola.
Vorrà solo una mezz'oretta.
Sì, hanno detto così.
Fermi tutti!
Ciao, Leo!
Ciao!
Ciao, ragazze.
Siamo qui per farvi ufficialmente il nostro in bocca al lupo.
E se lo volete in francese, in cura alla balena.
Ma chi sono questi?
Amici di tua figlia?
Sì.
Però sono cazzi.
Flama, è il tuo momento.
Sì, ma non fa paura.
Ma no, non ti preoccupare, dai.
Certo che quello è proprio stupendo.
Sì, Leo.
No, quello divino, Bobo.
Davvero divino?
Sì, non te lo puoi nemmeno immaginare.
Si vede che deve essere un tipo sensibile.
no
Francesca.
Ero giù in macchina a me assurdo.
Non sai quante volte avrei voluto parlarmi.
Lucia, no.
Io non ce lo faccio, scusa.
Ma come, con tutto quello che tu e Margherita state facendo per noi?
No, io non ho fatto niente.
Questo è un regalo che Margie sta facendo a Flan.
Scusa.
Flan.
La mano.
Perché per loro è più facile.
Perché sono meglio di noi.
Aspettami, mi piaci tu!
Aspettami!
Corriere, fermo!
Tosci, tu aspettami!
Aspettamelo!
Non posso, apri!
Apri!
Grazie, zì.
Tra quant'ari è in Puglia?
La decina di ore.
La decina di ore?
Ma come va sta corriere a carbone?
Noi ci venimo pure dai Filippini per venire in questo cavolo di paese.
Molto ci rimanno io, a carci un culo.
Ma frate, date una calmata, oh.
Ma che mo' manco si può scherzare fra noi romani.
È proprio vero, la Roma non è più la stessa.
È vero, se ormai è. Sono proprio stanco.
Scusi.
Ragazzi, allora, fra due ore siamo in onda.
Dobbiamo essere pronti, mi raccomando.
Avete tutto?
Dobbiamo fare la scadetta.
Io direi dalle 9 alle 11, Ruggero, che come DJ è il massimo.
Ok.
Poi magari a mezzanotte attacco io con la mia rubrica, ok?
Ragazzi, i costumi!
Oh, grandi!
Ma incredibile!
Grandi!
Io voglio questo da prete!
Guarda che non è proprio da prete, eh!
Questo lo voglio io, devono a me!
Eh no!
Ci devi mettere anche questa, Toni!
Eh, questa è bella!
Bello!
Guarda, sono bellissimo!
Hai visto che bella la parrucca?
È incredibile!
Cioè, ma cos'è questo?
Uno scalto!
Ci sono anch'io Mi porto due lacrime scese in ritardo La strada più preme
si impara al ritorno, ci sono anch'io, ai bordi del campo ad alzare un saluto, ho corso per tutta la notte per dirti che il buio è diverso dal buon,
È una cascata di pioggia scura, non smettere a fatto di piangere forte, che bene sia per te.
Vi raccomando ragazzi, vi voglio pronti.
Prontissimi.
Attenzione, stiamo per andare in onda, mancano pochi secondi.
Alla grande Leo, dai.
Concentrati.
3, 2, 1, vai!
Radio Wattag!
Così si è detto, così si è scritto e così si è fatto.
Watanka!
E se non avete capito, capirete, perché ora siete dei nostri.
Qui Radio Watanka e io sono Leo, ma per stasera potete chiamarmi Capitan Leo.
Oggi è un grande giorno per salpare e tenetevi forte perché il mare in cui ci troviamo è un mare forza 10.
Ma non temete perché nessuno sa cavalcare le onde come noi.
E chissà mai che durante la traversata vi dimenticherete di essere malati, perché come ha detto un mio amico, noi non siamo la nostra malattia.
Ma ora è il momento della nostra sigla!
Aspetta, manca Tony!
Manca Tony!
Ah, ovviamente ancora qualche istante, stavo dicendo...
Ma sei tu, Tony?
Ma che è?
Navigheremo attraverso le tenebre.
Ecco qua.
Guarda, nonno, questa è la nostra radio.
Radio Watanka.
Perché Leo, il signore della notte, sarà con voi.
Già.
La cosa assurda è che qua tutto si spegne presto.
Le luci, i telefonini, i televisori.
È proprio così.
Eppure nessuno di noi ha voglia di tornare.
Perché ti viene in mente che è passata una giornata schifosa a fare appugno con la tua malattia.
Ma nonna, la sigla!
Devo andare?
Ti perdi una gran voglia di vivere, di fare tutte le cazzate che fanno quelli là fuori.
E quindi basta passare alle ore a guardare il soffitto.
Adesso con voi c'è Radio Watanka!
Vi racconteremo le nostre storie, le nostre giornate.
E voi telefonateci e raccontateci quello che vi pare.
Oh, e visto che magari vi ho pure appallato, adesso vi facciamo sentire il nostro grido di arrembaggio.
La prima dedica la faccio io.
Alla donna più dolce del mondo.
Alla mia donna.
Chris.
Forza, ciurma!
Uno, due, tre...
hai pure chi ti dice che hai sbagliato di nuovo e perde la pazienza per non perdere te e amici che ti reggono la faccia al gioco ti sembra poco ma non lo è e tutta la vita ad aspettare un momento intanto passa qualcuno che fa di tutto per te e un giorno te ne accorgi al balcone ti sembra poco
Hai una bellezza che stravolge e confonde, e odore di bucato e chi ti scalda il caffè.
E terraferma per contare le onde, ti sembra poco, ma non lo è. E notti in ginocchio a maledire le stelle, tuo fratello ti scrive da qualche parte dov'è.
Mi manchi ma sai come salvarti, mi sembra poco, ma non lo è.
Puoi scegliere una tenda o una cabana sul mare, oppure un grattacielo dove farti invecchiare, provare a dare un nome a tutto quello che c'è e poi sparire in un bacio che sembra poco.
Allora puoi decidere di starte nel
Sfidare l'infinito oppure perdere tutto ti sembra poco, ma non lo è. Io non mi ricordo un altro pezzo di vita più bello di quello che hai diviso con me.
E oggi siamo ancora vicini.
Buonasera.
Posso entrare?
Prego, chi cerca?
Nina c'è?
No.
Oh, ciao Chris.
Salve, salve.
Ciao.
Carola, sì, lei è la mamma di Nina.
Tu vai tranquilla di là, ci penso io.
Ok?
Non è ancora tornata Nina, perché vorrei parlarci, Chris.
No, in questo momento Nina non è in casa.
Senti, sono stata al locale dove mi ha detto che lavorava, ma loro dicono che non conoscono nessuna Nina, Chris.
Lo so, vorrei delle spiegazioni.
Ecco.
Sì.
No, è che è uscita, solo che non so quando torna.
Posso aspettarla qui?
Non so, potrebbe tornare anche molto tardi, ma se lei mi dice in che albergo sta, io la faccio richiamare appena arriva.
Ok?
Chris, che succede?
Non sta succedendo niente, la signora sta andando.
Anche tu abiti qui?
No, guardi, veramente questa è casa mia.
Io abito qui con mia sorella Chris.
È Nina che non abita qui, quindi veramente non so cosa stia succedendo.
Ma come sarebbe un abito qui?
Chris, ma l'altra sera abbiamo cenato qui, tutti insieme qui.
Ah sì?
Allora, se tu mi fai il favore di andartene, io adesso alla signora spiego tutto.
Sì, sì, Chris, io adesso vado di là, ma tanto da domani questa situazione finisce perché io ne ho abbastanza, è chiaro?
Buona signora, sono costernata, non so cosa sia successo, non c'entro niente.
Mi dispiace.
Chris, che succede?
Va bene.
Dov'è la mia nina?
Adesso lei si calma, ci sediamo e le spiego tutto, ok?
Venga.
Il fatto è che... È passata la mezzanotte, amici.
La ciorma è crollata a dormire, ma al timone c'è il vostro Leo, che è un veterano.
Uno che ne ha passate e ne sta passando in tutti i colori.
Eppure credetemi...
Ogni volta che stavo per cadere nel baratro c'è sempre stata la mano di un amico, la parola di un medico, il gesto di una infermiera a venirmi in aiuto.
E poi sono arrivati i braccialetti rossi.
Adesso dovrei anche raccontarvi chi sono i braccialetti rossi, ma intanto rifatevi le orecchie.
Nino rispondi, Nino rispondi.
Vai.
Che tutto si compie per te.
niente è sospeso sempre ti sento ma questo è il momento
Scusi, mi scusi.
Scusi, sono la mamma di Nino e di Alessandro.
La stanza... Sì, è la camera 15.
Dovi un fondo a destra.
Sì, grazie.
Non so niente.
Vai, che tutto si compie per te.
Vai, che niente è in sospeso.
Vai, che tutto è stupendo per te.
Sì.
Mamma, di qualcosa?
Qualcosa?
Non piangere, ti prego.
Amore... Non voglio che mi vedi qui, vai via.
Io qui ce la faccio da sola.
Perché non ci hai detto niente, Nina?
Perché non hai detto niente alla tua mamma?
Qui ti conosco, mamma.
Hai sofferto troppo e non volevo che soffressi ancora.
E non voglio che nessuno mi veda qua, capisci?
Amore, ma tu sei la mia bambina, sai?
Tu sei la mia bambina, hai capito?
Prendimi forte, mamma.
Sì.
Amore, amore, adesso... adesso ci sono io qui con te.
Però se mi vuoi aiutare devi lasciarmi andare, devi andartene da qui.
Mamma sta qui con te.
No mamma, tu devi tornare da papà.
Ma che dici?
Devi tornare da papà, non puoi stare qui, vedrai che qua si risolverà tutto.
No amore, io non ti lascio adesso, non ti lascio, vieni qui.
Mamma!
Voglio stare con te, sì.
No!
Sì, voglio stare con te.
Io così non ce la faccio.
È una sensazione strana sentirsi malati.
C'è chi nega, c'è chi lotta, chi si rassegna, chi vuole gli amici e la famiglia vicino.
E poi c'è chi invece non vuole vedere nessuno.
Perché quando ti vedi con gli occhi di qualcuno che ami, è quello il momento della verità.
Perché se qualcuno che ti vuole bene ti guarda disperato e piange per te,
Allora sì che ti creerò il mondo addosso.
Sapete?
A stare qui da solo mi sento come un marinaio.
Di notte, al timone.
Come se questo ospedale fosse una grande nave che potesse portarci tutti lontano da qui.
Per farci vedere paesi mai visti, popoli sconosciuti, pesci volanti.
5 secondi, Padre Morsico.
Mamma, sei venuta a prendermi?
Io ho paura, mamma.
Ti ricordi quando ero piccolo?
Tu mi prendevi in braccio e mi stringevi forte.
Io sentivo il tuo cuore e non avevo più paura.
Io non ce la faccio più, mamma.
Non so più che cosa fare.
Lo sai che con Cristo aspettiamo un bambino?
È una cosa bellissima, lo so.
Ma forse non ci sarà nemmeno il suo primo compleanno, quando proverà a soffiare la sua prima candelina, perché io sarò... Perché questo bambino dovrebbe nascere senza suo padre, eh?
Perché non ci avete avvisati?
Nina è una ragazzina, avevate il dovere di informarci, no?
Signora, ci lasci spiegare?
Non avete pensato che anche Nina ha una famiglia che ci tiene molto a lei?
Guardi, Nina non è una ragazzina, è maggiore a me.
Questa era la sua volontà e noi non potevamo porci, anche non essendo d'accordo ovviamente.
Guardi che noi la comprendiamo benissimo, signora.
Infatti abbiamo cercato di convincerla, ma lei non ha voluto.
Va bene, allora ditemi come stanno esattamente le cose.
Malgrado l'operazione, il tumore di Nina non è ancora debellato ed è per questo che la teniamo ancora qui.
Ma sta guarendo, no?
Questo non lo sappiamo.
Però Nina è una combattente, una specie di guerriera.
La prima parola che ha detto quando ha iniziato a parlare è stato no.
E ci credo.
E anche questo che ci dà speranza che alla fine ce la farà.
Il carattere è molto importante, sa?
Anche nella malattia.
Ieri quando mi ha vista si è messa a piangere.
E poi mi ha mandato via.
Non voleva che stessi qua.
Non so cosa devo fare.
Nina è una ragazza che sa perfettamente quello di cui ha bisogno, per cui ci parli e l'ascolti.
È una ragazza forte.
Rispondi.
Pronto?
Ale, ho bisogno di te.
Che succede, Nina?
Non lo so, sto in un caos mentale totale.
Puoi venire qui subito, anche dopo scuola.
Guardi, io oggi ho fatto sega a scuola, sono venuto al mare con Bella.
Allora lascia stare, divertiti.
No, no, no, Nina, vengo, tranquilla, ci metto mezz'ora e arrivo.
Ok, grazie, ti aspetto.
Cosa succede?
Non lo so, non me l'ha voluto dire.
Vengo con te.
Guarda, Bella, stava piangendo.
Poi magari se viene te si imbarazza.
Meglio di no.
Volevo soltanto dare una mano.
Lo so, e ti ringrazio, ok?
Guarda, scusa, Bella, effettivamente non c'è motivo per cui tu non debba venire.
Non ti metti in mezzo, io e te stiamo insieme, ok?
Vieni anche te.
Andiamo però, dobbiamo andare.
Dai, prendi tutto.
Leo, sei qui?
Leo?
Sì, Flam.
E allora perché non mi rispondi?
No, perché... ieri notte ti ho sentito.
Sei stato bravissimo.
Però poi, a un certo punto, all'improvviso hai smesso di parlare.
Come mai?
Va tutto bene?
Tutto benissimo.
Sicuro?
Guarda che lo so quando dici le bugie.
Io, Flammi, sono un libro aperto, lo sai?
Sarà.
Dai, vieni a fare colazione con me.
Scusa Flam, mi fa un po' male la gamba.
Mi metto un po' sul balcone.
Sei sicuro di stare bene, a parte la gamba?
Sei strano.
Quello da quando sono nato.
Va bene, ci andrò da sola al bar.
Offro io, il babbo mi ha lasciato un soldone.
Ah cavolo, ti ha lasciato proprio un bel soldone.
Perché non chiedi al babbo se mi adotta?
Magari.
Tu aspetta qua, faccio il rifornimento e torno.
Ok.
Ma sai qual è la cosa peggiore, Esther, per chi sta male?
Non solo male, dico male di brutto.
Quale, Leo?
Questa roba qui.
Il cielo, il mare.
Tutta questa bellezza.
Perché ti girano le palle elica l'idea di doverci rinunciare.
Giusto?
Più che giusto, pirata.
Parla di questo stanotte alla radio.
Certo, certo.
Vale, sono a pezzi e che l'ho trattata malissimo e non volevo, ma mi fa così incazzare quando piangessi la menta, capito?
Poi uno è ovvio che si sente in colpa perché faccio sempre i soliti disastri.
Tra l'altro sono due ore che ho una cosa qui alla bocca dello stomaco e è come se non riuscissi a prendere aria, capito?
Come se non riuscissi a respirare.
Penso che mi serve un calmante, basta, ora chiamo un infermiere.
Nina...
Aspetta, avrei solo un attacco di panico.
Hai solo una tipa di attacco di panico?
Io non so neanche cos'è un attacco di panico.
Che è tipo quando... quando ti sembra di non avere una via d'uscita, che ha il cuore in gola, non riesce a respirare.
Oddio, è proprio così che mi sento.
Eh, appunto.
Dai, vieni.
Siediti.
Se ti massaggio così va bene?
No.
Nina, dammi le mani.
Una che fa yoga come te, che sogna di volare, si fa mettere sotto da un attacco di panico?
Eh?
No.
Dai, respira con me.
Riempi i polmoni come se fossero un bicchiere d'acqua, ok?
Dal basso verso l'alto, vai.
Dal ventre all'addome.
Al torace, vai, su, su.
E poi giù.
Addome, ventre.
Tutto bene, signora?
Sì, sì.
La posso aiutare?
No, no, grazie.
Non credo proprio.
Io conosco tutti qua dentro.
Lei è parente di chi?
Ho una figlia ricoverata qui.
Solo che non lo sapevo.
Non ce l'ha detto niente.
Lei è la mamma di Nina?
È amica mia, è una ragazza tosta, eh?
Sì.
Guarda che non vi ha detto nulla perché non voleva vedervi soffrire.
Sì, è possibile.
E no, mi raccomando, però adesso che l'ha scoperto, si tiri su.
Come Fannina e come facciamo un po' tutti qua dentro.
Sì.
Se si fa vedere in questo stato, peggiora solo le cose.
Sì, lo so, immagino.
Perché proprio...
Non sono capace, non so proprio dove... Non trovo le forze, non... Non è facile, ecco.
Lo sai che non è facile, guardi me.
Ho una gamba artificiale, ho solo mezzo polmone e ho un tumore qua dentro.
Lo dici per scherzare?
No, per niente.
È la verità.
Mi dispiace.
No, tranquillo.
Ascolta, mamma di Nina.
I parenti dei malati hanno un potere enorme.
Nel bene e nel male.
Sì.
Perché possono essere di grande aiuto oppure possono essere un grande problema.
Ok?
Oh, Flam!
Leo, ho preso tutto quello che era rimasto.
Alla crema, al cioccolato, alla marmellata e vuoti.
Tu quale vuoi?
Mamma di Mina?
No, io no.
Quale preferisci?
No, no, niente, grazie.
Ma è triste?
Sì, un po'.
Beh, quando sei triste qualcosa di dolce fa bene.
Io sono Flam, piacere.
Molto piacere.
Allora, ne prendo uno.
Guarda che gratis ho, che babbo.
Anche io, anche io.
Cioccolato, crema?
Sì, qualunque.
Uno col siero.
Buon appetito.
Nina, ciao.
Mamma.
Ti preparo un po' di pane col burro.
Vuoi?
Ok.
Mi dispiace per ieri sera.
Cioè... Sai, non ho capito perché ci hai mentito, ma non è che... Cioè, nel senso, non è questo... Mamma, non ricominciare, però... No, no, no.
Volevo solo dire che... Lo so quello che vuoi dire.
Sì.
Era più facile parlare quando eri piccola, eh?
ti infilavi nel lettone e raccontavi tutto quello che ti passava per la testa.
Mangiala, dai, ti fa bene.
Mamma, sei mentito, eh?
Perché mi stai addosso.
Sì, è vero.
Perché mi sei sempre stata tanto addosso.
Lo so, non lo faccio più.
Sì, lo so, lo so che non devo neanche piangere.
Non lo faccio più, prometto, non lo faccio più.
Da domani smetto.
Io ho fatto sempre tutto perché tu fossi felice.
Mamma, ma io lo so questo.
Lo so.
Tanto non le mangi.
E anche io voglio smettere di trattarti male.
da subito perché ci tenevo a dirti mamma sai cosa Nina io a volte non so proprio come volerti bene perché non è sempre facile capirti e allora io però mamma devi farmi parlare certo certo scusa ti stavo dicendo che mi sei mancata davvero?
sì
Tanto, mamma.
Ti ho pensato ogni giorno.
Anche a papà, ovviamente.
E quante volte avrei voluto chiamarvi.
E che vorrei solo che mi trattaste da grande.
Perché se vuoi veramente proteggermi devi lasciarmi vivere.
Devi lasciarmi sbagliare.
E imparare dai miei errori.
Sì.
Silvina.
Hai visto?
È la prima volta che parliamo senza litigare.
È vero.
Mamma, dobbiamo far sempre così.
Sì.
Va bene, sì, sono d'accordo.
A dopo, grazie.
Grazie.
Qualche bella notizia?
Sì.
Stanotte sono svenuto mentre stavo nel locale della radio.
Mi sono risvegliato stamattina con questo braccio freddo, come se fosse morto.
E ora come va?
Va meglio, solo che ogni tanto cominciano a vederci bene.
Stringi.
Più forte?
E nell'ultima ora ho avuto come... ...de lampi e non ho visto più niente.
Hai avuto allucinazioni?
Sì, ho rivisto mia madre.
Fitte?
Qua, alla base del collo.
Anche ora?
Anche ora.
Me ne sto andando, dottoressa.
No, Leo, no.
È solo che... come temevo la chemio che ti stiamo facendo non funziona.
Me lo minta allora?
No, voglio sospenderlo.
Se il protocollo non funziona dobbiamo cercare un altro.
E ne esiste un altro?
Se non esiste ci inventeremo.
Dovrai fare dei nuovi esami e dovrai dirmi giorno per giorno come ti senti il braccio, se peggiora, se aumentano i dolori, le fiti.
E se aumentano?
Vedremo.
Vedremo come reagirai.
E altrimenti attiveremo una terapia del dolore.
Dai, rispondi.
Ciao, sono Leo.
Lasciati un messaggio.
Mia sorella stamattina va a parlare con i miei.
Gli dice del bambino.
Ho bisogno di vederti.
Posso venire?
Io credevo che fossi venuto a dirmi della bella notizia.
Non è giusto che io lo sia venuto a sapere da Chris.
Avrei dovuto saperlo da te.
Il mio bambino?
Sì.
È sicuro che sia una bella notizia?
Fino a ieri lo pensavo anch'io, è solo che... Ma che cosa gli posso offrire io a questo bambino?
Cosa gli posso dire?
Che già tanto sei riuscito a vederlo o che forse non ci sarò nemmeno sul primo compleanno.
La risposta a queste domande non ce l'ho.
Però una cosa la so.
Tu qua dentro hai reso possibili delle cose che sembravano impossibili.
Hai capito?
Beh, intanto dici come sta Leo?
Non molto bene.
Sta continuando a fare la camion.
Non se lo merita.
E neanche tu meriti tutto questo.
Grazie, papà.
Ma tu pensi davvero che sia il momento giusto per avere un bambino?
Io penso che siamo in grado di decidere da noi.
E io invece, Chris, non penso proprio.
Infatti, scusami se te lo dico, però da come parli mi sembra che non abbiate proprio il senso di... Sì, sì, io e Leo ne abbiamo già parlato e siamo felici così.
Ma tu non ti rendi conto, Chris?
Ma sarai felice tra qualche anno, quando forse dovrai tirare su tuo figlio senza papà?
Leo si sta curando e guarirà.
Senti, Chris, io veramente... Papà, tu non lo conosci, non lo sai com'è.
Lui è molto più forte di tutti noi messi insieme, ce la farà.
Chris, papà e mamma stanno cercando di aiutarti, capisci?
Tutti noi stiamo cercando insieme di trovare la soluzione migliore.
Allora, la soluzione è avere questo bambino, punto.
E che tipo di genitori sarete?
Un malato terminale e una ragazzina?
Sicuramente migliori di voi.
Tu non hai idea di come sono i cattivi genitori.
Purtroppo invece ce l'ho.
Senti, non ti permettere, eh?
No, Chris, siediti Lasciala andare, lasciala andare Tanto quando ha finito i soldi torna Papà, per piacere Ma lo vedi perché io non posso stare qui con voi?
Tu riduci sempre tutto i soldi anche quando non c'entrano un cazzo Mi sembra che dipende sempre da noi, no?
O sbaglio?
I tuoi vestiti, quello che mangi, la casa con tua sorella Ma fate quello che volete Io questo bambino lo tengo, toglietemi tutto Chris, non abbiamo finito Io sì Chris, io ti avviso, se esci da questa casa Io interrompo ogni tipo di rapporto con te In tutti i sensi
tanto purtroppo per me non cambia niente.
grazie a tutti
no no no
a tutti
grazie a tutti