[VOCIARE INDISTINTO]
- Fermo così !
- Dove vai ? - Voglio solo parlarci.
- Ci voglio solo parlare.
- Tranquillo. - Oh.
- Angelo, non cominciare.
- Faccio più chili degli altri.
E' la terza volta che sbagli
la pesa e devo rifare il lavoro.
- Meglio questi che stanno zitti.
- Me ne occupo io di lui.
- Ha bisogno della balia ? - Non ho
bisogno di uno stronzo come te.
Benissimo, adesso
prendi le tue cose e te ne vai.
- Anzi, ve ne andate tutti e due,
fuori. - Oh, ti prego !
- E' la prima volta che vai via
puntuale. - Sì, ho un impegno.
E' un impegno carino ? Non guardarmi
così, era una battuta !
E' l'ora dell'aperitivo, spero che
tu non abbia una visita dal medico.
- Ti volevo ringraziare comunque.
- Perché ? - Per quello che fai.
- Per l'impegno che ci metti
come tutor. - Non ringraziarmi.
Ho ancora un sacco di tempo
per farti ricredere.
Sbaglio o Miss Prima della Classe
oggi è la prima ad andare via ?
- Tu non vai con lei ?
- Perché ?
Ha boicottato la tua serata
in piscina con Lin.
Volevo conoscere
gli sviluppi tra di voi.
- Federico, che dici ?
Non ha boicottato la serata. - Sarà.
Io non ho più visto
nessuna borsa della piscina.
Sono stato molto impegnato.
Sono molto impegnato.
- Offerta last minute, paziente
in arrivo dalla sala gessi. - Okay.
- Vado io.
- Anche tu.
- Giordano ne vuole due, controllo
incrociato. - Tocca a Martina.
Ha meno pazienti
dopo le dimissioni di stamattina.
Non vedo nessuna Martina.
- E' lui il tutor, si può
controllare da solo. - Lentini !
Non approfittare oltre
della mia pazienza.
Anche perché se la perdo...
Ci siamo capiti ?
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
- Che c'è ? - Dopo tutto ciò che hai
fatto, non decidere così in fretta.
- Daria. - Un giorno in meno
non cambia niente ormai. - Lo so.
- Scusa, devo andare.
- Ciao. - Ciao.
Se aspetti il primario,
hai sbagliato giorno, è con Sandri.
- Quando fa le terapie
a fine giornata, torna a casa. - Oh.
- Se c'è qualche urgenza...
- No.
No, volevo solo parlargli.
- Lascia detto a me così gli porto
il messaggio. - Non fa niente.
Non c'è fretta. Farò un'altra volta.
- Okay, ciao.
- Ciao.
Io devo trovarla.
Se è lei la causa
della mia separazione da Agnese
significa che è stata importante.
- Non hai il nome.
- Continuerò a cercarla.
Potrebbero arrivarmi altri ricordi.
Avevi ragione
a non volere sospendere la terapia.
- Forse dovremmo aumentarla.
- No, continuiamo così.
Spero che riuscirai a trovarla
e a riconciliarti con il passato.
- E tu a scrivere una pubblicazione.
- E a vincere il Nobel.
La fama non mi interessa,
mi interessi tu.
Cominciamo.
Una volta mi sono rotto il braccio.
Non sono rimasto
in ospedale per una notte.
Ti tratteniamo per prudenza,
ma l'osservazione breve è piena.
"Il paziente accusa
malessere generale"
"forte cefalea
e alcune linee di febbre."
- Corretto? - La febbre può essere
reazione allo shock della frattura.
E' meglio se stanotte
ti teniamo sotto osservazione.
Domani ti mandiamo a casa.
- Hai qualcuno che può venire
a prenderti ? - Vengo io.
- Bene.
- Ci vediamo domani allora.
Okay, domani gli do un'occhiata.
Fate Rx torace ed emocromo.
- Ora ? - No, domani,
dopo che lo abbiamo dimesso.
Ottima occasione
per fare tu il prelievo.
C'è l'infermiere di turno
e non è nemmeno mio paziente.
- Se non te la senti, rimango io.
- Eh. - Lo fai tu.
Diamo un senso
alla stanza delle simulazioni.
- Non hai più avuto problemi
con i prelievi. - Confermo.
Il manichino non si è più lamentato.
Forse perché lo hai ucciso
sei volte con la tracheostomia ?
- Hai visto Andrea ? - E' con Enrico
in cerca del vecchio Fanti.
Scusami, Giulia. Lo so che questa
cosa ti sta incasinando la vita.
Mi ha sempre detto
che ero stata la prima dopo Agnese.
- Magari la prima importante.
- O magari no.
Se ha mentito
e non me ne sono accorta
magari lo ha fatto su tutto.
Io ero sicura di quello che avevamo.
Se mi fossi sbagliata ?
Quando scoprirà tutto,
ti dirà la verità.
Adesso non è solo Fanti,
adesso è Doc.
- Fanti la cerca in modo insistente.
- Devo prima verificare un ricovero.
Eccomi ! Che cosa abbiamo ?
Voglio sentire Azzurra.
- La paziente è arrivata con astenia
e dispnea. - Non ho mai avuto fiato.
Da quando vivo
in un palazzo senza ascensore
mi sono accorta che non è normale.
- Stamattina pensavo di morire.
- Le faccio emocromo ed eco torace.
- Elisa è già partita ?
- Sì, cioè, parte oggi.
L'eco torace la fa Azzurra
e voglio anche l'Ecg. Muovetevi.
L'emocromo è nella norma,
eco torace ed Ecg negative.
- Come pensate di procedere ?
- Potremmo...
"Se Maometto non va
alla montagna"...
Le avrei portato tutto tra poco.
C'è una paziente in medicheria.
Le date la cura per l'ipertensione
e la mandate a casa.
Se il problema persiste, tornerà.
Altre perdite di tempo ?
E' preparato, ma volevo sapere che
avrebbero fatto gli specializzandi.
- Se lo sapessero,
lo avrebbero già fatto. - Ricevuto.
- Cura e dimissione.
- Bene.
Prof, come mette a suo agio lei
gli specializzandi, nessuno.
Tutto bene ? Vuoi da bere
o sei abbastanza comodo ?
- Posso procurarti una vacanza
forzata. - No, sto comodo.
- La ragazza è nuova ?
- Azzurra Leardini.
Sostituisce Elisa Russo per i tre
mesi di borsa di studio a New York.
- Kidane le dà un occhio.
- Grazie.
Mi chiedo, per quanto tempo ancora
continuerete a girarvi intorno
senza mai decidervi ?
- Non mi gira intorno, gli servo.
- Tu dici ?
Se te ne rimani lì ad aspettare,
non lo saprai mai, no ?
Buon lavoro.
Serve un passaggio ?
Non riceverà altre offerte,
le girano tutti al largo.
Le conviene approfittarne.
Carlo, sì, parlare con te è più
difficile che parlare con il Papa.
Sì.
Mi si è fermata la macchina
al policlinico.
Qualcuno deve andare a prenderla.
Va bene, okay.
Alla prossima a destra
sono arrivato.
Mentre aspetta il Papa,
può venire con me.
Domattina vengo a prenderla.
Sicura ?
Perché posso prendere un taxi.
E' di strada e mi fa piacere.
- Doc, posso parlarti un attimo ?
- Sì, certo.
- Accompagnami dal paziente
ricoverato ieri. - Sì. - Andiamo.
Hai 20 secondi per dirmi
che cosa credi che sia.
- Speriamo niente.
- Un po' vaga come diagnosi.
Emocromo nella norma, Rx negativa.
Se la febbre è passata
e il mal di testa è rientrato
trattenerlo
è stato un gesto di prudenza.
- Sennò ? - Anamnesi per valutare
la ricorrenza delle cefalee
e la presenza
di sintomi neurologici.
Nel caso risonanza.
Andiamo a conoscerlo.
Scusami, che cosa volevi dirmi ?
- Non è così urgente.
- Sicura ?
Andiamo.
- Perché non esce ? E' grave ?
- Buongiorno. - Buongiorno.
Piacere, devi essere Angelo.
- Tu ?
- Vasco, piacere. - Piacere.
Gli avevo portato le stampelle
perché pensavo che uscisse.
- Cefalea e febbre aumentate
più la nausea. - Vivete insieme ?
Lavoriamo pure insieme.
Non te lo scolli di dosso.
Ci licenziano pure insieme,
se è per questo, grazie a te.
Hai già avuto
cefalea e nausea in passato ?
Nausea no,
cefalea sarebbe il mal di testa ?
Quello ce l'ho sempre.
- Sono un Adhd, avete presente ?
- Disturbo dell'attenzione. - Sì.
Fatico a concentrarmi,
mi scoppia il cervello.
Oggi è un mal di testa solito
o è più forte del solito ?
Oggi è forte, ma non datemi
cure difficili.
- Non è roba mia.
- Malattie importanti? Familiarità?
- Che vuol dire ? - Se in famiglia
ci sono stati casi di malattie.
Non so, non conosco la mia famiglia.
Non ho mai visto mio padre.
Mia madre mi ha abbandonato.
- Con chi sei cresciuto ? - Con
un sacco di famiglie in affido.
Tua madre non ti ha
propriamente abbandonato.
L'affido
è un provvedimento temporaneo.
Certo,
perché un Adhd non lo vuole nessuno.
Possiamo parlare con tua madre ?
Potrebbe essere importante per...
No, non so dov'è, non mi ricordo
il cognome e ho scordato la faccia.
Ti bruciano gli occhi
o vedi sfocato ?
- Sfocato, sì.
- Allora fai questo per me.
Chiudi gli occhi e tocca la punta
del naso con la punta dell'indice.
Bene, l'altra mano.
Ti ricordi qualcosa della caduta ?
Sei scivolato, inciampato ?
- Ho perso l'equilibrio? - Risonanza
magnetica encefalo? - Sì. - Grazie.
Non vuoi sapere dove è tua madre ?
Basterebbe contattare
l'assistente sociale.
Basterebbe volerlo,
ma io non voglio, okay ?
- Fai conto che sia morta.
Puoi curarmi lo stesso ? - Certo.
Non gli hai cavato niente.
Ne faremo a meno.
Aspettiamo la risonanza e diamo
un senso ai sintomi neurologici.
- E' andato Riccardo. - Per un Adhd
non è facile stare fermo a lungo.
E' importante parlargli
e attivare il pulsante antipanico.
Segui l'esame anche tu. Le immagini
non sono tutto, ma sono importanti.
E' un po' che non ho
un vero esperto in squadra.
Angelo, se va tutto bene,
premi una volta il pulsante.
- Ok. Allora, che cosa vedi ?
- Che cosa non vedo.
Non mi sembra di vedere
masse tumorali o edemi
o liquidi che creano pressione.
Angelo, va tutto bene ?
[RESPIRO AFFANNOSO]
- Basta.
- Angelo.
- Basta !
- Tiralo fuori.
- Basta ! - Angelo,
tranquillo, sei in ospedale.
- Respira.
- Lasciami. - Respira !
- Lasciami !
- Lo tengo.
- Okay, ci sono.
- Lasciami...
Ahi...
Basta ! Ahia, che cazzo fai ?
C'è rigidità nucale,
potrebbe essere meningite.
- Ah !
- Respira.
Respira.
Andiamo.
Ho avuto un attacco di panico.
- Il paziente era in delirio.
- Esagerato.
Il paziente era
in stato confusionale.
- La tua era solo una leggera crisi
di ansia. - Una crisi di ansia ?
Se ti viene una crisi di ansia e
il paziente è tra la vita e la morte
che fai ? - Respiri
esattamente come hai fatto.
Eri presente,
non sarebbe accaduto nulla.
Quando hai detto "meningite",
ho pensato...
Non arriviamo all'amputazione. Se è
meningite, la prendiamo in tempo.
Non c'è aumento
della pressione intracranica.
Possiamo fare subito
il prelievo del liquor.
La smetti di essere così perfetta ?
Te lo avevo detto che
ti saresti ricreduta sul tuo tutor.
Meno male che c'eri tu.
Grazie.
Dottore, Andrea, salve.
- Puoi dirmi come sta Angelo,
per favore ? - Ehm...
E' ancora presto.
Però magari
puoi dirmi tu qualcosa in più.
- Non siete solo coinquilini, vero ?
- No, lui è mio fratello.
Cioè, non biologico,
però siamo cresciuti insieme.
I miei lo hanno adottato,
quando io avevo 11 anni e lui 12.
Prima di noi
è stato in cinque o sei famiglie.
- Già allora non voleva vedere
la madre ? - Certo, sì.
Lei lo ha abbandonato
perché era difficile
e non lo ha più voluto nessuno
per anni.
- Fino ai tuoi genitori. - E' stato
merito della mia prof di italiano.
Credo che sia stata
la prima persona a volergli bene.
Mi ricordo che aveva parlato
con i miei, con me.
Ci ha spiegato che cosa era l'Adhd,
come comportarci.
All'inizio questa roba
mi sembrava un superpotere.
Ero uno sfigato. E' arrivato lui
e non mi hanno dato più fastidio.
E' bello
che siate rimasti così uniti.
Se ci fosse mia madre,
direbbe pure troppo.
Per lei è colpa sua,
se non ho finito le superiori.
Io credo che sia merito suo,
se mi sono fatto una vita a 18 anni.
Per carità, è vero,
non ho il diploma adesso
però ho già fatto mille lavori.
Anche perché
Angelo non è uno che dura molto.
No, è strano che non abbia
mai voluto contattare la madre
anche dopo tanti anni.
Gli avrebbe ricordato
qualcosa che ha dimenticato.
Secondo me, lui vorrebbe dimenticare
che lei lo chiudeva nello sgabuzzino
perché era agitato.
- Ce lo teneva anche tutta la notte
lì dentro. - Mi dispiace.
Abbiamo inviato il liquor
ad analizzare.
A noi è sembrato limpido.
- Dovrebbe essere meningite virale,
non batterica. - Bene, Ric.
- Intuire in tempo una diagnosi
di meningite è vitale. - Ma...
Sollecitiamo il laboratorio.
Prima abbiamo il referto, meglio è.
Come va con la donna misteriosa ?
Hai ricordato altro ?
- Secondo te, perché proprio lei ?
Te lo sei chiesto ? - Sì.
Credo che sia la causa
della mia separazione da Agnese.
Sei stato con lei
prima della separazione ?
- Non me lo avevi detto. Come fai
a saperlo ? - Solo indizi per ora.
Magari torneranno altri ricordi
o troverò quella donna.
Stasera abbiamo
un appuntamento in archivio.
Se non era di Medicina, sarà stata
di un altro reparto. La troveremo.
Non mi importa di lei,
ma se la storia riguarda
il periodo in cui
il tuo matrimonio era in crisi
tanti anni prima di noi
voglio saperlo.
Significherebbe
che non mi sono sbagliata.
- Scusa, se ti chiedo di fermarti
qui. - No, lo capisco.
Chissà che penserebbero vedendoci
venire insieme da dieci giorni.
Non mi importa di darti del lei
davanti agli altri.
Per me questa è una cosa nostra
e a me piace.
Anche a me. Cioè...
Questa strana sensazione di vita
quotidiana al di fuori dell'ospedale
è strana, ma bella.
Potremmo conservarla
dopo che il meccanico ti avrà
montato il pezzo di ricambio.
Potremmo fare colazione insieme
o andare a bere qualcosa.
Parlare un po'
come abbiamo fatto in questi giorni.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
- Non rispondi ?
- Non è importante.
Okay, a dopo.
Vi prego,
non mandatemi di nuovo a casa.
- Ho un infarto, sto per morire.
- Si calmi, non c'è nessun infarto.
Ha fatto bene a tornare.
Le ho firmato il ricovero.
Adesso le faccio gli accertamenti.
Ecco.
- Nessun miglioramento con la cura ?
- No, mi sembra di stare peggio.
Il terzo piano mi ammazza.
Mi vengono i crampi alle gambe,
i giramenti alla testa.
Dovevo avere il coraggio
di andare dal mio ragazzo.
Lui almeno ha l'ascensore.
La creatinina è alta. L'ipertensione
può essere dovuta a una nefropatia.
- O il contrario. - Non è
un soggetto tipico da ipertensione.
E' giovane,
ha abitudini alimentari sane
non beve, non fuma,
non fa un lavoro stressante.
Vorrei farle un'ecografia renale.
Anche Azzurra la pensa così ?
Non ne avete nemmeno parlato.
Ne sto parlando con te.
Tanto lei non mi segue e rimarrà qui
solo per i tre mesi di Elisa.
Non puoi lavorare
solo con chi ti piace.
- Buongiorno, professore.
- Buongiorno.
Va bene l'ecografia ai reni,
ma la fate insieme.
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
Sì ? Scusa, non posso rispondere.
Non posso parlare.
Sì, ti richiamo, ciao.
"Buongiorno, professore".
Dài, se lo scarrozzi in giro
dappertutto almeno da dieci giorni.
Vi ho visti. Anche se lo lasci
lontano dall'ingresso, vi ho visti.
Potevi dirmelo,
visto che è merito mio.
Che ci diamo del tu,
quando siamo soli ?
- Non c'è altro.
- Non ci credo, non può essere.
Allora ci sarà un'altra donna, eh.
[BUSSANO ALLA PORTA]
Sì ?
- Hai un attimo ?
- Sì, certo.
- Hai una penna ?
- Sì.
- Grazie.
- Non mi hai risposto
quando ti ho detto che potremmo
continuare a vederci. - Giulia...
Potremmo continuare così,
senza dirlo a nessuno.
A te va bene
solo se c'è una scusa ufficiale.
Perché ?
C'è qualcosa che vuoi dirmi ?
Posso solo dirti
che non mi merito il tempo
che ti ho rubato con una scusa.
Ti ho mandato il numero del mio
meccanico, forse fa prima del tuo.
Così non hai più scuse.
[VIBRAZIONE DEL CELLULARE]
Sì.
Mi spiace,
non mi sono più fatto sentire.
Mi sono liberato, sì.
Va bene, ci vediamo domani. Ciao.
Ho male qui ! Che succede ?
Che succede ?
Ha un'emorragia congiuntivale.
Falle del labetalolo, forza !
Okay, Flaminia, guardami.
Tra poco passerà tutto.
Ti aiuto a distenderti.
Se è sotto farmaci,
come fa a salire la pressione così ?
Vieni qua.
Senti ?
Ha la pressione bassa alle gambe.
Quindi siete tornati al punto in cui
stai aspettando non si sa che cosa.
Non aspetto niente,
tranne che chiami il meccanico.
La paziente con l'ipertensione,
ci sono novità.
- Le abbiamo fatto una Tac torace.
- Non sospettavi la nefropatia ?
E' secondaria. Pressione bassa agli
arti inferiori e soffio al cuore.
Controllate anche voi.
A me sembra che ci sia.
- A noi.
- Sì, c'è.
- Non è molto estesa, però c'è.
- Per questo non se n'è mai accorta.
Le servivano le scale
e la paura di andare a convivere.
Si chiama coartazione aortica.
E' un restringimento che sottopone
il suo cuore a un grande sforzo.
E' congenita,
ma nel suo caso è moderata
perciò non se ne è resa conto.
Se evito le scale e gli sforzi,
torno a stare bene come prima ?
Il sovraccarico di pressione
fa male al cuore.
La pressione bassa negli arti
inferiori dà problemi ai reni.
E' un ostacolo che si può rimuovere
senza conseguenze.
Non dovrai decidere di convivere
sulla base di un ascensore.
Riposati,
andiamo a parlare con Chirurgia.
Kidane.
Allora ? Come va
con la nuova specializzanda ?
E' una palla al piede.
Ed è lei una palla al piede
o è Elisa che ti manca ?
Certo che mi manca ! Tra meno
di un anno sarò di nuovo in Etiopia.
Non avrò colleghi come lei con cui
fare squadra. Quella stronza...
Poteva evitare di farsi mandare
in America ora.
Tu capisci che non parleresti così
se fosse solo
una questione professionale ?
No, senti,
io non mischio le cose come fai tu.
Non ti darebbe fastidio,
se Elisa si facesse delle storie ?
Solamente se fosse con un cretino,
altrimenti sarei felice per lei
come lei con me quando le
ho mostrato le foto di mia moglie.
- Tu hai una moglie ?
- Non sono ancora sposato.
Ho una moglie designata
al mio villaggio. Da noi si usa.
Aspetta, aspetta, aspetta...
Tu hai fatto vedere una foto
della tua futura moglie a Elisa
e ti stupisce che lei
se ne sia andata in America ?
- Quindi ? A lei non importa.
- No, per carità...
Magari mi sono sbagliato io
su di lei e su di te.
L'ipotesi della meningite è tua.
Perché non hai voluto
che lo dicessi a Doc ?
Io, tu, che importa ?
Seguivamo lo stesso paziente.
Tu ti sei preso la responsabilità
di fare subito la rachicentesi.
Sai da dove viene questo ?
Dall'Etiopia.
Due miei ex colleghi si sono sposati
e si sono trasferiti lì.
- Che coraggio. - Sì, a sposarsi sì,
senza ombra di dubbio.
Questo è un...
"E' un kitabe, uno strumento
della medicina tradizionale etiope"
"per quando non saprai
che pesci pigliare."
Grazie, era tanto che non avevo
qualcuno con cui fare squadra.
Sei un bravo medico.
Ho sempre sognato
di sentirmelo dire.
Aspettati che te lo dicano spesso
perché lo sei.
Mi hai aiutato
con le mie stupide crisi di ansia.
Non sono stupide.
- Le conosco perché ne ho sofferto
anche io qualche anno fa. - Tu ?
Ti sembra così strano ?
Tu sai quanta gente soffre
di crisi di ansia ?
No, lo so,
solo che non me lo aspettavo da te.
Sei sempre così centrata,
così trasparente.
Anche tu, eppure hai tenuto nascosta
una protesi per un anno.
Touché.
Scopriremo che abbiamo più cose
in comune di quelle che pensiamo.
[NOTIFICA DAL CELLULARE]
I risultati del liquor di Angelo.
L'aumento linfocitario
delle proteine è minimo.
Non c'è diminuzione del glucosio.
Non è meningite batterica.
Facciamo partire gli esami per
individuare il virus e manteniamo...
Manteniamo la copertura antibiotica
di sicurezza.
Che cos'è,
avete fatto punto a padel ?
Molto di più, signorina Wang Lin.
Abbiamo un referto
che ci dà speranza.
- Faccio io gli esami,
tanto sono di turno. - Okay.
- Chiamami, se hai bisogno.
- Grazie.
Signorina Wang Lin.
Che ne dici di recuperare
la nostra serata in piscina ?
- Sì, adesso ?
- Sì ? - Sì.
- Andiamo ?
- Sì.
Elisabetta, ehi.
- Come ti senti ?
- Bene. Scusa, mi ero addormentata.
Non ti preoccupare. Con oggi abbiamo
finito il ciclo di plasmaferesi.
- Per un po' ti lasciamo in pace.
- A me non pesa venire qui.
Salto qualche giorno di lavoro
e poi mi piace la compagnia.
- Se mi guarite dalla porpora, vengo
a fare la volontaria. - Okay.
- Fai con calma, oggi smontiamo
insieme. A dopo. - Grazie.
- Ciao, puoi chiamarmi Elisabetta,
se è pronta ? - Non lo so.
Ora chiedo.
Cesconi, chiedono di Elisabetta.
- E' pronta ?
- Non lo so, che le dobbiamo dire ?
- Pietro.
- Il fidanzato ? - No, peggio.
Controllo i fidanzati.
Non voglio un "rinco" tra i piedi.
Pietro, che cosa stai dicendo ?
Che cosa ti viene in mente ?
- Lui è il tuo fidanzato ?
- No ! - No !
No, io vengo in pace,
sono solo il suo medico.
- Allora perché non hai il camice
come lei ? - Perché ?
Lei vive qui dentro,
io stavo per andare a casa.
Nemmeno io vivo qui, ma stasera
devo ancora vedere il primario.
- Dottoressa, buonasera.
- Ciao.
Sono d'accordo, anche io bannerei
i fidanzati "rinco".
- Hai problemi con una tipa ?
- Pietro ! - Scusa ?
Che dici, lo invitiamo a cena ?
Sta solo come uno sfigato.
E' la serata hamburger e patatine.
Sei fissato con le verdure ?
Adesso basta, ti prego. Scusalo,
è che lui non sta mai zitto.
Però l'invito è valido,
voglio dire, a me fa piacere.
Hamburger e patatine, eh ?
- Ci sto. - Super.
- Super. - Ciao.
Ciao ! Pietro, per favore...
- Se questa cosa ti pesa, non farti
problemi. - No, non avevo programmi.
Non ho avuto il tempo di farmi
amici, da quando sono a Milano.
- E tuo fratello ? Lo hai
più sentito ? - Lasciamo stare.
Sono passati tanti anni, ma vuole
tenermi fuori dalla sua vita.
Non posso obbligarlo, no ? Andiamo.
Vasco, che succede ?
No, sono Martina. Come ti senti ?
- La febbre non è scesa,
nonostante il paracetamolo. - Fe...
[BATTITO CARDIACO ACCELERATO]
Fe...
Angelo, che succede ?
Angelo, parla.
Prova a parlarmi. Parla.
[BATTITO CARDIACO ACCELERATO]
Angelo.
E' in crisi convulsiva.
(segreteria)
"Segreteria telefonica."
(segreteria) "Risponde..."
[DIALOGHI NON UDIBILI]
Giulia, puoi dire agli altri
che inizio il giro visite ?
La paziente 26 è arrivata
con ipertensione e problemi renali.
Le abbiamo diagnosticato
una coartazione aortica moderata.
Perché non le avevate fatto firmare
il consenso per l'operazione ?
Sono stata io a non firmarlo.
Non penso di farla.
Voglio dire... Adesso che so che
cosa ho, sono molto più tranquilla.
Perciò grazie,
ma ci ho convissuto per 30 anni.
- Posso tranquillamente andare
avanti così. - Sta scherzando ?
Lei ha 30 anni
e si vuole mettere questi limiti ?
- E' una cosa sciocca e l'intervento
è relativamente semplice. - Per lei.
Ha presente che vuol dire avere
la fobia di aghi e lame ?
Non penso
e nemmeno ci proverebbe a capirlo.
Nessun problema, la vita è sua.
- Kidane. - Non tutti gli ostacoli
si possono rimuovere.
Ci sono delle cose più grandi di noi
e non ci possiamo fare niente.
A volte gli ostacoli siamo noi
i primi a metterceli addosso
magari senza accorgercene.
Operati.
Vai a vivere con il tuo ragazzo.
Dipende solo da te.
Kidane, la 26 ha firmato
il consenso per l'intervento.
Le hai detto ciò
che aveva bisogno di sentirsi dire.
Grazie.
- Bravo, Kidane,
hai fatto un buon lavoro. - Grazie.
Giulia mi aiuta a cercarla,
ma non l'abbiamo trovata.
- Io spero che ti renda conto di ciò
che sta facendo Giulia per te. - Sì.
Io voglio recuperare i ricordi,
lei vuole metterli alla prova.
[BUSSANO ALLA PORTA]
- Sì ? - Prof.
Ha finito ? E' pronto per me ?
E' Giulia, ci sono
novità importanti su un caso.
E' una priorità assoluta,
mi dispiace.
Non te la prendere.
A volte serve una scusa per gestire
sentimenti che non puoi ammettere.
- Arrivederci.
Quando ho visto
il peggioramento, ho pensato
che poche cose vanno velocemente
come la meningite tubercolare.
La composizione del liquor
era anomala per la tubercolare.
Martina ha fatto partire la cura
e gli ha salvato la vita.
Abbiamo verificato ed è lei.
Mi sono ricordata di una
pubblicazione letta all'Università.
Si comparavano casi di tubercolare
avuti al policlinico.
Nel 18% dei casi la composizione
del liquor non corrispondeva
al quadro tipico della tubercolosi
come per Angelo.
Come ?
Angelo ha di nuovo la tubercolosi ?
- Scusi, lei chi è ? E' tua madre ?
- No, lei è la madre di Angelo.
Hai detto
che poteva servire per curarlo.
- Ho contattato
il suo assistente sociale. - Salve.
Parlando abbiamo capito
che Angelo si sbaglia.
- Che c'è, sto morendo ? - Non più.
"Ti abbiamo preso per i capelli".
Avevi una meningite tubercolare.
E' un'infezione cerebrale grave.
Ti pareva
che la dovevo fare difficile.
In realtà il bacillo di Koch
è piuttosto comune
solo che sviluppano la malattia
bambini non vaccinati, anziani.
Nei giovani adulti è più raro,
a meno che come nel tuo caso
uno non abbia avuto
la tubercolosi da piccolo.
Io ho avuto
la tubercolosi da piccolo ?
Ce lo ha detto tua madre.
Mi prendi per il culo ?
- Io ti spacco la faccia, Vasco !
- Provaci, tanto so che non lo fai.
Ascoltami,
è una storia che dovresti ascoltare.
Riguarda qualcosa
che tu credi di ricordare.
- Ricordo benissimo mia madre.
- Ricordi male.
- Non era lei che ti chiudeva
nello stanzino. - Che cazzo dici ?
Me lo ha detto l'assistente sociale.
Puoi chiederglielo, se vuoi.
Ascoltami...
La tua prima madre affidataria
era la persona sbagliata.
Tu te la ricordi
come se fosse la tua.
- Hai sovrapposto i due ricordi.
- Non è possibile.
Pure se fosse, non succedeva niente,
se non mi schifava e mi abbandonava.
Non ti ha abbandonato. Ti ha portato
in ospedale per la tubercolosi.
Vivevate
un momento complesso, difficile.
Ha scoperto che ti poteva dare
in affido temporaneo.
- Non è riuscita a riprenderti.
- Non ha voluto, sennò perché ?
Ho fatto un casino
e sono finita in galera dieci anni.
Quando sono uscita, mi hanno detto
che non volevi più vedermi.
Mi scoppia la testa.
Quindi è colpa mia, no ?
- Che rovino tutto, che sono pazzo,
che tutti mi odiano ? - No.
No, ascolta, basta.
Tranquillo,
guarda me, qua nessuno ti odia.
Sennò chi ti sopportava
una vita intera ?
Dobbiamo essere felici
perché abbiamo capito tutto.
Adesso sei qua,
sei vivo, questo è l'importante.
Qua tutti ti vogliono bene,
c'è anche tua mamma.
Ci sono io.
Con la scoperta della tubercolosi
mi hai pure salvato la vita.
Sulla tubercolosi è arrivata prima
la dottoressa Carelli.
Forse per curarti non avevamo
bisogno di tutto il tuo passato
però su tutto il resto
ci farei un pensiero.
Pensa se non avevi uno
che ti sopportava tutta la vita.
Sei stato fortunato.
Vi lascio.
A Martina e alla prima vita salvata.
Sono venuto in questo bar di sfigati
perché la prima della classe
ha fatto la prima della classe ?
No, perché tu hai perso la sfida
con lei e paghi tu.
Ci sta.
Ragazzi, non vi ci abituate.
A Medicina si muore anche.
Riccardo l'ha detta male,
ma ha detto una cosa giusta.
Medicina Interna dà
più dolori che gioie.
La sfida però c'è sempre, non quella
tra colleghi che è sano cazzeggio.
- Quella con la grandissima stronza.
- La Marabini ?
- Oh ! - La morte. Parla della sfida
di tutti i giorni con la morte.
A ogni sfida vinta
bisogna festeggiare
poi dimenticarsene
e iniziarne una nuova.
Io vi guardo e basta,
così evitiamo cazzate.
- Ho ammazzato di nuovo
il manichino. - Ci denuncerà.
Ci farà causa quel manichino.
- A Martina. - Anche io
volevo festeggiare Martina.
A volte si può fare a meno
del passato e fidarsi del presente.
- A Martina.
- A Martina. - A noi.
- Che cosa era la cosa
di cui mi volevi parlare ? - Ehm...
Adesso non importa più.
Dovevamo richiamarli all'ordine ?
Ma no,
per una volta che festeggiano.
La cosa che hai detto che si può
fare a meno del passato significa
che non mi aiuterai più a cercare
quella donna ?
Al contrario, ma lo voglio fare
per te, non per me.
Io ricordo che cosa avevamo
e non ho bisogno di sapere altro.
Ma tu sì.
Buonanotte, Andrea.
Andrea.
Ciao.
- Scusa per l'altra volta, sono
sparita. - Ti prego, dimmi tutto.
- Ascolta, io e te abbiamo avuto una
storia 12 anni fa, giusto ? - Sì.
Ma...
- Non mi ricordo come ti chiami.
- Diana. - Diana.
- Diana Novelli.
- Come ci siamo conosciuti ?
Io e te ci siamo... amati
sicuramente moltissimo
perché ho mandato in frantumi
il mio matrimonio per te.
No, questo non è vero, ricordi male.
Io 12 anni fa stavo con mia moglie.
Io e te ci vedevamo
di nascosto in hotel.
- Ho... - Tu vivevi in hotel,
non avevi ancora una casa.
Tu e tua moglie eravate
già separati.
Io comunque non avrei mai
potuto rovinare il tuo matrimonio.
- Che vuol dire ? - Abbiamo passato
qualche notte insieme
perché...
tu non eri abituato alla solitudine.
- Io non ho contato niente per te.
- Magari ero molto innamorato. - No.
Ti ho cercato anni dopo.
Tu mi hai detto che poteva esserci
una sola donna nella tua vita.
Era la collega
che ti stava accanto da anni.
Spero che per te ci sia ancora,
sembrava importante. Ascolta...
Ora ho di nuovo una vita e non la
voglio mischiare con quella vecchia.
Lascia stare il passato lì dove è.
I ricordi non sono la vita reale.
Sono ricordi.
Okay ?
Ciao.
[SQUILLI DEL CELLULARE]
Sì, Carlo ? Sì, inviami la fattura.
Anzi, grazie per la pazienza, okay ?
Okay.
Giulia.
Volevo chiederti scusa.
Effettivamente
mi sono comportato come un cretino.
Da una settimana non rispondo
alle telefonate del meccanico.
Ciò per avere una scusa
con me stesso
per passare un'ora al giorno con te.
Adesso mi dici perché senza
stronzate tipo che non te lo meriti.
Forse è una stronzata,
ma è ciò che penso.
Il mio passato è pesante.
Ogni tanto ci giro intorno.
Mi accontento di qualche attimo
di felicità occasionale
come i tuoi passaggi in macchina.
Ho rimesso a posto tutto.
Ho fatto aggiustare la macchina.
Non mi servono più i tuoi passaggi.
Così posso invitarti a cena
senza più scuse.
Il caffè è nello sportello sotto.
Scusa, se ti ho svegliato.
E' bello vederti qua al mattino.
- Posso farti una domanda ?
- Lo zucchero ? - No.
Perché abbiamo fatto passare
tanti anni
quando ieri abbiamo fatto l'amore
come se lo avessimo sempre fatto ?
Perché noi lo abbiamo sempre fatto.
Tu fai parte della mia vita
tutti i giorni da anni.
Accorgersene un po' prima no ?
E... con quel passato pesante ?
Come la mettiamo ?
Non posso cancellare il mio passato,
però lo posso spostare.
E' una cosa che dipende
esclusivamente da me.
Tu hai già fatto abbastanza.
Tu mi hai tenuto in vita.
Dottoressa Giulia Giordano.
Io dopo Agnese non ho avuto nessuna
perché avevo già te.
- Ehi.
- Lo ha detto anche a te ?
- Sì. - Okay.
- Eccolo. - Ehi. - Allora ?
- Niente, quello che vi ho scritto.
- Solo un nome e una collocazione
temporale ? - Non è mica poco.
"Diana Novelli" a me non dice nulla.
Se è stata una meteora, ci sta anche
che tu non mi abbia detto nulla.
- Parlandole ti sei ricordato
di altro ? - No, ma che importa ?
Ha sistemato
un ricordo che mi tormentava.
Non sopportavo l'idea
di averti tradito in quel momento.
Spiegava la fine del nostro
matrimonio che non capirò mai.
Questa Diana Novelli già che c'era
poteva dirti altro, no ?
Poteva, ma non voleva. Mi ha detto
la cosa più importante di tutte.
Scusate, devo andare.
Comunque...
- Neanche io l'ho mai capito.
- Che ? - Perché vi siete lasciati.
Cioè... siete riusciti
a riavvicinarvi dopo Mattia.
- Voi due...
- Adesso ti ci metti anche tu ?
L'amore finisce,
non c'è altro da aggiungere.
Scusa.
Ehi.
Sai che cosa sono per me i ricordi ?
Degli strumenti.
Possono servire
per... elaborare la vita.
Ho capito
che non devono condizionartela.
- Non vuoi più cercare la donna
misteriosa ? - No, l'ho trovata.
Ci ho parlato pure.
Avevi ragione tu, era esattamente
quello di cui avevo bisogno.
Chi era ? Che ti ha detto ?
Hai scoperto qualcosa ?
Che sono un cretino.
La cosa più importante
della mia vita
ce l'ho tutti i giorni
davanti agli occhi.
Mi sopporta da anni.
Vedi, Giulia...
Tu non sei quella a cui chiedere
informazioni sul mio passato.
Tu sei il mio passato.
Anche se non me lo ricordo.
Sei molto di più.
Sei quella che c'è sempre stata.
Sei quella che vorrei
che ci fosse per sempre.
Ti prego, non andartene, Giulia.
Sei tu la mia vela.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità