Rilancio di 300.
Stai bluffando.
Scommetto che non hai niente in mano.
Non mi freghi.
Vinco io e le ammazzo tutte questa merda che mi sono entrata nella testa.
Perché non gioca anziché sparare cazzate?
Ho vinto io, doc.
Ho vinto io.
Poker di donne.
Marika.
Hai perso e devi stare ai patti.
Adesso mi dai questa penna e prendi queste pillole.
Così anziché schiattare tu, li facciamo schiattare noi gli alieni dentro la tua testa.
Sì, sì.
Così gli alieni se ne vanno.
Giura?
E se perdevi e quella si bucava alla carotide?
Non potevo perdere.
Ho barato.
Vabbè, io me ne vado.
No, no.
Sei di turno.
Ma non scherzare, tu sei di turno.
Lo ero.
Fino a quando ti ho parato il culo con Marika.
Buonanotte.
Tosca.
Non ti senti bene?
Io te l'avevo detto.
Marika.
Marika, sì.
Grande, grande l'idea del poker.
Noi però le pasticche le nascondevamo dietro al battiscopo.
Tutte in fila, come tante formichine.
Ci divertivamo un sacco allora.
Ma non mi divertivo per niente.
C'era, raccontala a qualcun altro.
Ma perché non ti dire la verità?
Chiudi quella bocca.
Ma a me mi puoi dire la verità?
Vaffanculo.
Ma vaffanculo a te.
Ma vaffanculo.
Vaffanculo.
Vaffanculo, Deo, ma chi te conosce?
No, scusa, non stavo dicendo a te.
Che parli da sola?
Che te sai com'è andato?
Vabbè, guardami in su.
Fermo!
Ehi!
Oh, oh!
Mi muovo della cazzo!
E lascia me!
Stai fermo!
Stai fermo
ragazzi sono a casa mi aprite?
Abitanti dell'otto, selvaggi!
Signorina, signorina, mi scusa.
La smetta, per favore.
Non mi costringa ad allontanarla.
Sei nuovo, vedi?
Sì, sono nuovo, ma a che cosa c'entra?
Va tutto bene, va tutto bene, agente.
È dei nostri.
Buon lavoro.
Dottore, non potete mandare i pazienti in giro per l'ospedale così liberamente?
Vi perdono.
No, lei non è un paziente.
Lei è il primario.
Ah, lei è il primario.
Poi c'è stata un'altra emergenza.
Jacopo Collarusso, un ragazzino di 17 anni che ha dato di matta, ha spaccato tutto e la polizia l'ha portato qui.
Certo, non lo sanno cosa fare, ce li scaricano tutti qui.
Sarà solo incazzato quello.
Ciao Maria.
Buongiorno dottoressa.
Allora ragazzi, andate in bagno, vi lavate, poi tornate qui e mi riportate tutto.
Lo dici tutte le volte, non sono mica scemo.
Non ci sei solo tu, Marika.
Ehi doc, batti il 5.
Come va?
Male.
Voglio il cellulare.
Ho bisogno del cellulare.
Anche io, Tosca, voglio il cellulare.
Per favore.
Ne parliamo dopo pranzo, Francesca.
Allora ragazzi, come va?
In fila per il cinema?
Maria?
Ragazzi, non fatemi arrabbiare Maria che è qui per voi, eh?
Ci vivo qui.
E mica solo tu.
Eccole qui.
Potrebbe essere una crisi psicotica.
Allucinazioni visive e uditive.
Ok.
È tutto tuo.
ciao pure te qua notte di merda proprio eh già perché guardi il muro?
c'è star diavolo che mi
No, scherzo, guarda che faccio.
No, no, faccio finta di vedere cose che non ci stanno, come fai te, no?
Così non vedo il formatorio.
Occhio, ci sta la telecamera, non fa massa strana.
Però non so se ci sta il microfono un po', fai te.
E chi ti dice che vedo cose che non ci sono?
Con chi parlavi stanotte?
Con X-Men.
Io non ho visto nessuno.
Magari parlavo al telefono.
Tu sei matto.
Te lo dico io.
Ok, io parlo da sola ma tu non sei psicotico.
Fine della storia.
Ti dimetto.
Che cazzo stai a dire?
Che sei una pittoressa, sai?
Ma mi hai fregato?
Hai fatto tutto da solo.
Io non ci vado a gallerare.
Ma infatti non ci vai.
Sei minorenne.
Vabbè io non ci sto a chiuso.
Do' cazzo vai?
Oh, fatevi uscire!
Oh!
Oh, io non ci sto a chiuso!
A merte, sta stronza!
Ma come ho fatto?
Come ho fatto a non capire che fingeva?
Perché lui è un ragazzo di borgata mentre tu sei vergognosamente ricco.
Mio padre è quello ricco.
dell'altro senso di colpa.
Tosca, comunque ingamba il tipo, eh?
Stava per fregare anche me.
Ma tu come l'hai capito?
Come a poker.
Che succede?
Ci sono problemi.
Io non credo sia questa la procedura.
Non importa se la procedura non è questa.
C'è stato un errore.
Non da parte nostra.
Ma io non sto cercando nessun colpevole, non mi importa.
La questione è semplice.
Il ragazzo è stato portato qui per... Se è così semplice allora può spiegarla anche a me.
La signorina chi sarebbe?
Sì, è il primario di questo reparto.
Tosca Navarro.
E lei invece chi sarebbe?
Pier Giorgio Di Muro, Pubblico Ministero del Tribunale per i Minori.
Questa notte è stato portato qui un ragazzo, Jacopo Colarusso.
Vedo che avete scomodato anche i servizi sociali.
Come dicevo, è stato portato qui per sbaglio.
Doveva essere affidato a noi.
Beh, allora non c'è nessun problema, visto che lo stavamo valutando.
Mi stava dicendo che l'hanno portato qui per sbaglio?
Mi spieghi?
Guardi, dottoressa, con il russo lo conosciamo bene.
È molto bravo a recitare la parte.
È tanto bravo che ci è cascata anche la polizia.
Probabilmente lo hanno portato qui per un eccesso di zelo.
Ah, vedo che ha già fatto una diagnosi.
Mi spieghi, mi spieghi, sono tutto orecchi.
Non ho fatto nessuna diagnosi.
Le sto semplicemente dicendo che è molto bravo a fingere.
Grazie per l'informazione, allora.
Dottor?
Di muro.
Le informazioni sono essenziali per il trattamento dei nostri pazienti.
Vuol dire che non intende dimetterlo?
Vuol dire che il ragazzo è qui e rimane qui fino a quando non avrò capito come sta.
È un delinquente.
Recidivo.
È un ragazzo chiaramente disturbato.
Io non ho tempo da perdere, Loreto.
Ci rivedremo presto.
Perché mi devi complicare sempre la vita, tu?
Per vendicarmi.
Perché odio i direttori amministrativi, lo sai.
Procuratore!
Mi sono perso qualche passaggio, hai detto che lo stavamo per dimettere?
Sì, dopo ti spiego.
Andiamo a prendere un caffè.
Vale, vale.
C'è.
Danni a cose, piccolo spaccio, atti di vandalismo.
Cosa?
Ti sei messa contro di muro.
È proprio la caronia che dicono.
Ma in procura gira voce che se gli chiedi qualcosa di personale si incazza.
Quello pure io.
Appunto.
Dai, andiamo avanti a parlare di Jacopo.
Periferia estrema, orfano di madre.
Padre è alcolista, non ha nemmeno la licenza elementare e attualmente è in galera.
E con chi vive?
Con la compagna del padre, una rumena, falabadante.
È fuori tutto il giorno, in pratica è un casino.
La scuola?
Questa è una cosa strana.
Alle medie elementari è un drago, al liceo ha iniziato a mollare.
Non c'era verso di mandarlo a scuola, scappava di continuo.
Vienaci qua.
Ciao.
Ripetitività?
Scoppi di rabbia, comportamenti antisociali, violenti, non episodici.
Stiamo parlando di te?
No, perché ho saputo che hai mandato a quel paese un procuratore della Repubblica.
Potrebbe essere, però no.
Stiamo parlando del nuovo arrivato, di Jacopo.
Mancanza di controllo nel comportamento e nelle emozioni.
E condetta a rischio, vive a più gravi fino all'abbandono scolastico.
In effetti quasi non ha una famiglia.
Stimoli dall'ambiente, quasi nulli.
È grave stress dovuto dalla morte della madre e dall'accarcerazione del padre, per dirne solo due.
Ho capito, ho capito.
State puntando al disturbo positivo provocatorio.
E invece no.
Perché?
Beh, perché è stato in grado di simulare un attacco psicotico.
Non coincide tanto con la diagnosi di disturbo positivo provocatorio.
Esattamente.
Ha una notevole capacità d'osservazione, per cui abbiamo pensiero lucido
Capacità di controllo e di manipolazione.
E usa l'ironia.
In effetti, la qualità del pensiero creativo è anomala per l'ambiente in cui vive e per il suo livello di istruzione.
Abbiamo un quadro contraddittorio.
Ci saranno dati.
Procediamo con i testi routine.
Gli facciamo un cui, uno stato emotivo e livello di aggressività.
Anche se ho i miei dubbi che collaborerà.
Bene, passiamo oltre.
Allora, Antonio Greco ha un lieve ritardo e scoppi incontrollabili d'ira.
Se gli prende male, spacca tutto e picchia chiunque si trovi di fronte.
Sono due anni che fa avanti e indietro delle comunità.
Nessuno lo vuole.
E quindi ce lo siamo preso noi.
Ovvio.
Ma per quanto tempo potremmo tenerlo?
Quanto serve.
Allora, che mi dite, si sta ambientando?
Sì?
Dottoressa, abbiamo problemi con Jacopo.
Ah, già ha cominciato a darsi da fare.
Andate avanti voi.
Dov'è?
Devi stare calmo, Jacopo.
Mi sto calmo, mi manca l'aria.
Regolarizzare il respiro, come ti ho insegnato.
Adesso ti devi calmare.
Mi devi portare fuori!
Devi stare calmo.
Che faccio c'era io?
Dammi la chiave.
Dottoressa, guardi che il direttore ha detto che è inagibile quel terapia.
Va meglio.
Non ti piace proprio rimanere chiuso dentro, vero?
Prima sbraiti, poi sta in silenzio.
È una via di mezzo.
Ma lo sanno qua che c'è l'amico immaginario?
Commetto che se glielo dico te caccia.
Probabile.
Mi vuoi ricattare?
No.
Però sei il capo qua.
Quindi avrò almeno il diritto di sapere che cazzo mi cura, no?
Sono 12 metri di altezza e peso 70 chili.
Approssimativamente all'atterraggio avrei l'energia cinetica di un elefante che va a 50 all'ora.
Più o meno.
Sono impressionata.
Sì.
Pensa che ci fosse la tua macchina sotto.
Io non ce l'ho una macchina.
Prima vuoi ricattarmi Poi vuoi sfasciarmi la macchina Freud direbbe che ho fatto colpo Non ti montare la testa però Ci tenevi tanto a rimanere qui?
Mi potresti anche ringraziare?
Se vede che hai pensato che era il posto giusto per me Tanto il manicomio ci stanno i matti, no?
Questo non è un manicomio, Jacopo E io non ti voglio rinchiudere
A me non me ne frega un cazzo come si chiama.
Tanto le gabbia per me sono tutte uguali.
E io scappo, scappo, ma tanto sto sempre in gabbia.
Mi riparti dentro?
La modaglia è...
Se non vuole mangiare con gli altri non forzatelo, nemmeno a mangiare se non gli va.
Sedativi?
Niente farmaci.
Cinque nonno, ho capito la diagnosi.
Me lo tieni d'occhio tu però, eh?
Qualsiasi cosa mi chiami.
Ma certo.
Che gli dice adesso a Loreto del terrazzo?
Diventa una iena.
Eh, va beh, gli passerà.
Almeno ci hai servito?
Almeno adesso abbiamo un sintomo.
Ah.
Anzi due.
Cioè?
Talento con i numeri e ansia da claustrofobia.
E questa volta non fingeva.
Berra e un secco farmaci.
Se li vedesse già neri.
Si farebbe una berra con te.
Lui mica era schizofrenico, però.
T'ha sgamato subito il ragazzino, eh?
Però... Faceva tanto il duro e invece si sta già ramollendo.
Ti fa gli occhi da cucciolo.
Vuol sapere che gli do retta?
Forse perché sei fusa come lui?
Se vedesse me allora andrebbe in delirio.
Ma tu e Giannini mi avete fatto fuori.
Gli avevamo chiesto aiuto.
Ha fatto quello che doveva.
Il geniale neuropsichiatra.
Ma che stai a dire?
Che mi stai a piangere?
Mica te l'ho detto io che stiamo in mezzo alle palle.
Ma è impossibile!
Ti dico a zero, si alza e va a pisciare.
Che è una scommessa.
Sì, bravo, è una scommessa.
I cornetti della colazione.
Ma tanto fanno schifo.
Ma te che ne sai?
Neanche te li mangi.
Ma perché devi scommettere?
Perché dice che quello va a pisciare quando finisce di contare.
Ma sia chiaro perché sarà 1,78 m, pesa 80 kg.
C'era 50 anni, in 10 minuti si è bevuto un litro di quella merda.
A zero va a pisciare.
Ma sembra buona.
Sì, bevita.
Ah, scommettiamo?
8, guarda che non sto giocando.
6, guarda.
4, 3, 2... Te l'ho detto.
Fighissimo.
Tu sei il diavolo!
Sei il diavolo!
Tutti a nanna.
Forza.
Andrea.
Paolo, io andrei.
I ragazzi sono tutti a letto finalmente.
Tre ore e il dino ti dà il cambio.
Ottimo.
Questo?
Tutto per te?
Certo.
Questo mi dà vita, mi dà vigore e mi dia sveglio.
Se lo dici tu.
Ciao.
Ciao bella.
Fate pure affari tui.
Da quando il tuo Giannini è entrato nella nostra vita per me è cominciata la galera.
Perché prima invece, tutta vita.
Beh, io mi divertivo, Tusca.
Facevo quello che mi pareva.
Niente pillole del cazzo.
Invece tanto sesso e tanta droga.
Ma sei sempre incazzata?
Comunque, io lo capisco il ragazzino, eh.
Non piace a nessuno stare in gabbia.
Ci chiama claustrofobia?
Sì, vabbè, chiamala come ti pare, fa schifo.
È figo essere incazzati.
Ti fa sentire vivo.
Ma io non ero incazzata.
Ero disperata.
A me stare chiusa dentro una trappola.
Non avrei preferito morire.
Arrivo!
Neuropsichiatria, buonasera.
Sono Navarro.
Tutto bene con Jacopo?
Alla dottoressa?
Sì, tutto sotto controllo.
È controllato, sei in camera sua?
Eh, adesso guardo.
Ciao amore, non piangere ti mando un bacio.
scusami ma raggiungerti non ce la faccio lo sai come è fatta Roma col traffico pure se dai il massimo poi sparisci in un attimo baby ti dicevo di affacciarti alla finestra di stringermi la mano poi mentre scrivevo questo oppure un altro ma che importa è un pezzo di carta tu guarda c'è vento se ci metti la sciarpa sto con un amico in motorina
Come nel 99 Non sono mai stato così vivo Ho scritto un babbanculo sopra il cuore Però trovo ancora le parole Per farti sentire grande Pure se non so dove stavo E se mi odi come gli altri Una volta è colpa tua Due volte è colpa mia Ma dove vai?
Senza di me
Magni a fare un goccio d'acqua.
Però sono stato via subito.
Un minuto di troppo.
C'hai ragione, però ho pensato di cambiare di distanza.
Se ci lasci da soli, Paolo, per favore.
Non vedi una via d'uscita, vero?
Ma se non la vedi non vuol dire che non ci sia?
Io così non voglio vivere.
Guardami, Jacopo.
Quando avevo 15 anni mi hanno diagnosticato una schizofrenia paranoide.
Tu lo sai che cos'è?
Sembra una cosa brutta.
Ma è una cosa che se non la tieni a bada ti può complicare parecchio la vita.
E se è guarita?
Diciamo che la tengo a bada.
E perché non lo dici?
Io do una cosa a te e tu dai una cosa a me.
Che succede Jacopo?
Se tu non mi aiuti io non ti posso aiutare.
Non lo so.
È come se mi avessero detto un vento dentro e all'estero.
Che mi prende, mi porta via.
Sento le cose e non riesco a spiegare.
Senti delle voci?
No, no, no.
Capisco le cose.
Io so come funzionano.
Però è un casino da spiegare.
Prendi, me lo porto io.
Mi fa sentire libero, forte.
E dove ti porta a questo momento?
Da nessuna parte.
Io corro, corro, corro, corro.
Ma sto sempre chiuso dentro alla gabbia.
Sì.
Due tentati suicidi in due giorni.
Tu sai che significa?
Che il suicidio è la prima causa di morte negli adolescenti?
Mi stai facendo perdere tempo, Loreto.
Significa che se lo scoprono i giornali ci fanno a pezzi.
Con immediate ripercussioni sul nostro budget.
Potevi dirmelo prima che ci finanziano in base ai risultati.
Chiedevo subito il trasferimento in ortopedia.
Senti, c'è poco da scherzare.
Io sto facendo i salti mortali per evitare che ci taglino i fondi.
Ma voglio un po' di collaborazione, cazzo!
Come ha fatto a non accorgersi di quello che stava succedendo?
Con tutte le telecamere che ci sono.
Perché c'era un angolo cieco.
L'angolo cieco, con tutti i soldi che spendo, l'angolo cieco.
Sì, c'era un punto in cui la telecamera non vedeva.
Noi non ce ne siamo accorti, ma Jacopo sì.
Gli sono bastati pochi secondi e ci ha provato.
E ci ha quasi riuscito.
Era meglio se se lo portava via, di muro.
Anna, scusa, mi stai dicendo che è meglio se ci restava secco ma non nel tuo ospedale?
Non volevo dire questo.
Ah, ecco, meno male.
Aspetta.
Sul terrazzo.
Cos'è che non ti è chiaro nella frase non lo puoi usare?
Infatti è chiarissimo.
Oh.
È solo che io me ne frego.
Pensavo fossi già uscita.
Così adesso vado.
Ha calcolato esattamente il momento in cui Paolo sarebbe andato in bagno e ci sarebbe rimasto lontano dai monitor.
Tosca, ti posso chiamare dopo?
No, scusami.
Ho rintracciato la matrigna di Jacopo.
Quella signora là.
Non è stato facile.
Cellulare staccato.
Niente telefono a casa.
Alla fine abbiamo dovuto mandare uno dei nostri.
Che dice del ragazzo?
Dice che non sa niente.
Non sa più cosa fare con lui.
E se rimane qui la licenziano.
Vuoi farle qualche domanda?
No.
Non credo che gliene freghi molto di Jacopo.
Dille pure che può tornare al lavoro.
Devi tenere il telefono acceso, per favore.
Va bene.
Ti richiamo dopo.
No, Tosca.
Ti devi sbrigare.
Di muro.
Ha chiesto al giudice di emettere un ordine di trasferimento.
È questione di ore.
Ma che stai cercando?
Gli oggetti personali di Jacopo.
Perché?
Devo capire una cosa.
Guarda che sei in ritardo, c'è il corso di aggiornamento sulla sicurezza.
Ci vai tu?
No, no, no, non crederai che... Sei già in ritardo?
no no
Se tu decimi l'altezza, io peso 70 Kg.
Approssimativamente l'atterraggio tra l'energia cinetica e l'elefantolo fa 50 Kg.
Io sento come un vento dentro la testa che mi prende e mi porta via.
Sento le cose, io capisco le cose.
Cioè, so come funziona il mondo.
Non te lo riesco a spiegare.
Cioè, è un casino spiegare.
Poi, io corro, corro, corro, corro.
Ma so sempre che sono dentro una gabbia.
Sono di Jacopo Frattali Sembrano frattali O meglio, la loro rappresentazione grafica Mio padre insegna matematica E quindi?
E quindi è così che la matematica cerca di rappresentare quella che noi chiamiamo la forma complessa, giusto?
Esatto Ma di che cosa stiamo parlando?
Comportamento asociale, disprezzo delle regole, è incazzato nero, ha tentato il suicidio.
Io intanto gli prescrivo del diazepam così evitiamo anche il nero.
Giusto, allora li riempiamo di farmaci così non creano problemi, no?
No, cerco di fargli fare una vita normale mentre tu frughi nel loro inconscio.
Adesso scusate ma io vado di là, ho un reparto da mandare avanti.
Negri ha ragione.
Di muro farebbe le stesse obiezioni e noi non abbiamo molto tempo per fargli cambiare idea.
Mi scusi, vi ha chiesti lei questi test?
Li ha portati un docente di matematica.
Per me è roba di un altro pianeta.
Grazie Maria.
Tocca di nuovo a te, eh?
Che cosa vuoi sapere?
A cosa ho dovuto rinunciare per guarire?
Non sono guarita.
Ci convivo.
Però sì, ma non è tu.
A qualcosa ho dovuto rinunciare.
Io ho sempre ragione.
Sono molto intelligente.
Tu sei troppo intelligente.
Che vuol dire?
Tu sai il mio segreto.
E forse io ho scoperto il tuo.
E quale sarebbe il mio segreto?
Ho visto i tuoi disegni.
Sei stato a casa mia.
Tu hai lasciato la scuola perché ti annoiavi, vero?
Perché la tua mente era letteralmente soffocata dalla mancanza di stimoli.
No, no, no, io non ti capisco.
Jacopo, guardami, certo che mi capisci.
È quello il vento della tua testa.
È per questo che sei incazzato.
Tu sei diverso dagli altri.
Il tuo cervello non ci può stare chiuso dentro una gabbia.
Mi lasci in pace, eh?
Ma che vuoi da me?
Ma che vuoi da te tutti?
Dai una macchiata a questa roba.
E poi ti lascio in pace.
Che?
Altre cazzate per scoprire se sono morto?
Adesso toccati.
Lo sapevo che eri qui.
Tu pensi che sia una disgrazia nascere stupidi?
Come?
Pensa nascere con un grande talento ma non avere la possibilità di esprimerlo.
Quello è frustrante.
Immagina se qualcuno chiudesse un bambino dentro una scatola.
Una scatola di ferro che rimane sempre uguale mentre lui cresce.
E a un certo punto questo bambino lì dentro non ci potrebbe più stare.
E allora comincerebbe a spingere, a scalciare per cercare di uscire.
E non riuscendoci sarebbe colto dalla rabbia e dalla disperazione, dall'ansia.
Probabilmente alla fine preferirebbe morire.
Jacopo?
Jacopo era un bambino prodigio.
Ma è nato e cresciuto in una famiglia che non è assolutamente in grado di capire il suo talento.
Ammettiamo che tu abbia ragione, perché ora dovrebbe accettare di fare questi test di ammissione alle migliori università d'Italia?
Perché è la sua unica possibilità.
E se non mi sbaglio, lui ne ha bisogno come dell'aria che respira.
E noi dobbiamo essere molto bravi a curare la causa prima che il sintomo si cronicizzi e diventi patologia.
Altrimenti sì che l'avremo perso.
Tu predichi bene, ma razzoli male.
Da quant'è che non vieni in terapia?
Ci vengo.
Ma non oggi.
Ah, siete qui.
Meno male.
Cerca te.
Vuole altra carta.
Non mi sbaglio.
Andiamo qui?
Sì.
Che poverissima.
Lei per caso può trovarmi gli altri fogli perché li ho finiti?
Mirta, vieni.
Di Muro viene a prendersi il ragazzino.
Quando?
Domani.
Cazzo.
Sì, ma anche io ho parlato con il giudice.
E quindi?
È disposto ad ascoltarti.
Ma devi venire subito.
Tosca, guarda che dipende tutto da te adesso.
Ok, arrivo.
Ma che cosa sta succedendo qui?
Ragazzi, ragazzi via, per cortesia.
Riportatevi ragazzi in camera.
Via, via, via.
Riportateli via.
Cosa state facendo?
Voglio una spiegazione subito.
L'ha fatto per lui.
Guardi, da quando ha cominciato a scrivere non si è più fermato.
Questo terrazzo non è agibile.
Tu ci porti i pazienti.
Guarda che non la passi liscia.
Me ne farò una ragione, direttore.
Guarda.
Tutti pensavano che fosse un delinquente, ma questo ragazzo è un genio.
E nessuno l'aveva capito.
Questa cosa ci farà una grande pubblicità.
Non credi?
No.
Sì, però non deve succedere niente.
Buongiorno.
Sei venuta per il caso con la Russo e l'avviso che è inutile.
Il giudice ha firmato una sospensiva delle azioni penali.
Il caso non è più di sua competenza, signor procuratore.
Pazzesco, è riuscito a convincere il giudice a passare sopra le più elementari procedure.
Sì, ma pensiamo alle procedure, alla burocrazia.
Ma quale burocrazia, quali procedure?
Queste sono le leggi, e cioè le regole fondamentali che ci siamo dati per poter convivere in modo civile.
Se non le piacciono, entri in politica e le cambi.
E invece le togli il naso dai codici ogni tanto, eh?
E magari vada in strada a vedere come funzionano le cose nella vita vera.
Noi cominciamo con la retorica della strada, della vita vera.
Io la conosco molto meglio di lei.
Allora la smetta di nascondersi dietro le regole.
La vita è piena di eccezioni.
E Jacopo è un'eccezione.
scusami ma raggiungerti non ce la faccio lo sai come è fatta Roma col traffico pure se dai il massimo poi sparisci in un attimo baby ti dicevo di affacciarti alla finestra di stringermi la mano poi mentre scrivevo questo oppure un altro ma che importa è un pezzo di carta tu guarda c'è vento se ci metti la sciarpa sto con un amico in motorina come nel 99 non sono mai stato così vivo ho scritto un babba in culo sopra il cuore
Hai dimenticato quello?
O hai già cambiato idea?
E non vuoi più andare via?
Vado, vado.
Di forza pure.
Senza offesa.
Ma non è che sto posto dove sto andando è peggio.
È un istituto fatto apposta per i cervelloni come te.
Dovresti trovarti bene.
Niente più gabbie.
Se ti dovesse proprio fare schifo, puoi fare quello che vuoi.
Grazie, Rosca.
Dai, vai, su.
Grazie davvero.
Dai che c'è da fare, su.
Jacopo, aspettami!
Jacopo, fermati, aspetta!
Per brindare un'altra volta a te Che mi hai lasciato un segno Che da quando non ti ho mi perdo
Sempre ieri guardavamo il cielo cadere sui tetti dei palazzi.
E scioglievi questo nodo che c'ho sempre in gola con filo di voce.
Mi ricordo bene tutte quante le promesse che ci siamo fatti.
Quello che ricordo meglio è quello che alla fine non ci siamo detti.
Ora fingo di essere tranquillo, mi dico che è tutto a posto.
Mando giù un dito di Smirnoff per inghiottire un altro strillo e scordarmi i tratti del tuo volto.
Forse sono appunto morto.
No, vabbè, secondo me la laverra è pazzesca.
Io lo capisco perché il professor Giannini ha scelto proprio lei come primaria.
Sì, è brava, lo ammetto.
Geniale, forse.
Però non è adatta a dirigere un reparto.
L'hai vista oggi, no?
Però oggi l'hai aiutata.
Eh, perché sono diplomatico.
Lei ottiene risultati, ma un reparto non va avanti con i colpi di testa, senza mediazione.
Tu invece saresti adatto a portarlo avanti, giusto?
Eh, certo.
E te ne accorgiresti anche tu se non fossi sempre acceccato dal bisogno di adorare qualcuno.
Problemi con la famiglia di origine, non te lo sta neanche a spiegare.
Scusate, c'è mio marito.
Vi devo salutare.
Ciao.
Un uomo fortunato.
Eh sì.
Quando è arrivata speravi che fosse singola.
Perché tu no?
No.
Io preferisco quelle sposate.
Non ho complicazioni sentimentali.
Molto gin e poco tonic, giusto?
Esatto.
Serata carina, no?
Ben giocata.
Devo ammetterlo.
Passava di qui per caso?
Assolutamente no.
Il signore che prende, la stessa cosa che ha preso lei.
Grazie.
No, cazzo, vai via!
Vai via!
Evitatemi!
Mi dovete prendere!
Mi vogliono tagliare a metà!
Dora, mi apri?
Dora, tutto bene?
Finito.
E grazie.
Prego.
Sono dei ragazzini.
Ti sto solo chiedendo di... di creargli uno spazio aperto, protetto.
Io ti sto solo dicendo che non ho nessuna intenzione di rischiare il posto per i tuoi esperimenti, chiaro?
Ecco.
Tu lo sai che di solito il reparto psichiatria è piano terra ed è per dare uno spazio aperto ai ragazzi.
Tu li vuoi tenere nascosti.
Che cosa succede se lo vado a dire ai giornali?
Non ci credo.
Mi stai ricattando?
Porto l'idea al consiglio d'amministrazione, ma se succede qualcosa, qualunque cosa, sarai tu a pagare.
Prego.
Piano, piano, fate piano, fate piano.
Che cosa succede?
È in pieno delirio.
In ambulanza hanno provato a sedarla, ma non ha avuto un grande effetto.
Ah, lo vedo.
Che si è fatta la mamma?
I paramedici dicono che si è ferita mentre cercavano di disarmarla.
Hanno fatto un ottimo lavoro, vedo.
Andiamo via.
Prendi una garza e faccia la mano.
Come si chiama la ragazza?
Dora.
Dora, guardami, guardami, guardami.
Adesso respira, va bene?
Respira, respira.
Piano, stai al sicuro qui.
Ok?
Brava, così.
Così, meglio.
Va bene, tranquilla.
Ok?
Le facciamo un sudativo.
Ok.
Così.
Ecco qua.
Ok.
Fuori c'è la madre.
Che culo, ha trovato il dottor Negri di turno?
Peccato che voglio vedere solo il primario.
Ok.
Rimani tu qui?
Sì.
Mi racconta che cos'è che è successo questa mattina.
Stavo cercando di svegliare Dora quando è arrivata la polizia.
All'inizio ho pensato che fosse Umberto, il mio ex marito.
Però poi mi hanno detto che è stata Dora a chiamarli.
E perché suo marito avrebbe dovuto chiamare la polizia?
È un mese che non porto Dora agli incontri con lui e gli assistenti sociali.
Ma io che cosa ci posso fare?
Lei non lo vuole vedere, non la posso costringere.
E perché sua figlia vede il padre con gli assistenti sociali?
Perché lui è un alcolizzato.
Ma è stato furbo.
Appena ho chiesto il divorzio, subito si è messo in uno di quei centri.
Ha fatto finta di disintossicarsi.
E ho ottenuto il permesso per vedere Dora.
È solo che a Dora non va di vedere il padre, giusto?
Ma per forza, poverina.
Sono settimane che non esce di casa.
Non sta più nemmeno andando a scuola per paura di incontrarlo.
E lui che cosa fa invece di lasciarla in pace?
Continua a cercarla, a mandargli messaggi con numeri sconosciuti.
Ecco, guardi.
Stamattina... l'ho trovata col cellulare in mano.
Che guardava i messaggi del padre.
Dice che è pentito.
Che vuole ricostruire il rapporto.
Ma che cosa vuoi ricostruire?
Quindi... adesso posso vedere mia figlia?
No, signora.
Niente visite fino a quando non capiamo meglio che cosa adora.
Sua figlia è al sicuro qui.
Ci pensiamo noi.
Ritiro sociale, calo del rendimento scolastico, ebulia.
Irritabilità e delirio.
Fa uso di sostanze?
Per me, vista la situazione familiare, il delirio potrebbe essere causato da un disturbo d'ansia.
Ti torna?
Non lo so, è un po' presto per dirlo.
Allora, aiutela di procedere con i test, eh?
Facciamo analisi tossicologica e tono di rumore.
Ah, e dobbiamo rintracciare il padre.
Delle volte l'alcolismo è legato ad altre malattie psichiatriche.
Negri, te ne occupi tu.
Ma non può farlo lui?
No, lui mi serve.
Ti piace tanto parlare coi padri divorziati?
Ale, Blondie, andiamo.
Speriamo di aver preso quella giusta.
Permesso.
Ciao Dora, io sono Tosca, lui è Alessandro e lei è Barbara.
Ciao.
Come ti senti?
Adesso prendiamo una ciocca di capelli.
Tranquilla, ti prometto che non sentirai niente.
Forza.
Posso?
Vuoi farlo tu?
Io ho qui The Test.
Ti va di rispondere a qualche domanda?
Non è nulla di complicato, solo qualche domanda.
A chi li fate leggere dopo?
A nessuno.
Servono a noi, per capire come farti stare meglio.
Tanto vede tutto lo stesso, vedi?
Com'è?
Le ha messe ovunque, anche fuori di casa.
Quelle lì?
Quelle le abbiamo messe noi, servono per farle stare sicuri.
Perché le ha messe?
Per controllarmi è così che ha scoperto tutto.
E che cos'è che ha scoperto?
Non te lo posso dire.
Era un nostro segreto.
Va bene, va bene.
Non c'è bisogno che tu me lo dica, Dora.
Tranquilla.
Vieni, vieni con me.
Staccala.
Forza, vieni qui.
Sali qui.
Forza.
Avanti, tirala giù.
Tosca, Tosca, scusami.
Dai!
Ora lanciala.
Tosca, non c'è bisogno...
Vieni giù.
Tieni, mettiti questa.
Doc, scusa.
Marika.
Lei può lanciare e rompere le cose e io non posso fare una telefonata.
A chi?
Sono fatti miei.
Sai, esiste la privacy.
No, non esiste la privacy qui dentro, Marika.
Scusa, e tutti i tuoi discorsi sulla democrazia?
Non è molto coerente da parte tua?
Che ci vuoi fare?
Il potere mi ha dato la testa.
Maria è Marika, la tua compagna di stanza.
La simpatica.
Che cos'era quello, eh?
La stai seguendo la terapia?
Sì, dottore.
Ma dai, lo sa che quando non le prendo faccio di peggio.
Potevamo farla ragionare quella ragazza.
Non potevamo farla ragionare.
Ha bisogno di fidarsi di qualcuno.
Ho fatto i calcoli, se veramente le stai prendendo dovrebbero esserti finite.
Se dovessi fallire come psichiatra potresti sempre riciclarti come spacciatore.
E sono due settimane che non viene psicoterapia.
Ehi, come facciamo a controllarla ora?
Non la controlliamo.
E come fai a sapere che non è pericoloso?
Infatti non lo so.
Però forse ora.
Dora risponderà ai test sinceramente.
Non so, vuoi stare ancora più vicino?
Scusa, un po' di aria?
Vuoi stare qua e mi fai ibrezione?
Allora?
Il delirio persiste ed è totalmente egosintonico.
Il che esclude che si tratti di un disturbo d'ansia?
Che cosa ci dicono i test?
Le risposte qui sono contraddittorie.
Da una parte emerge un sentimento di paura e di vergogna.
Dall'altra, però, una grande sicurezza e un grande autocontrollo.
Non sono contraddittoria.
È una mediazione.
È vero.
Potrebbe essere un compromesso tra quello che Dora sente e quello che crede vogliamo sentirci dire.
Scusate, dovete discuterne proprio qui.
Gli facciamo un po' di compagnia.
Così magari non ci metti due giorni a darci questi risultati.
Tranquille.
Stavolta è una cosa rapida.
Cioè?
Cioè non c'è traccia di sostanze da nessuna parte.
Questa è stata cresciuta a omogenizzati, probabilmente.
Adesso se volete lasciarmi lavorare qui tranquillo... Sì, Alberto, sì, grazie.
Mi dispiace moltissimo.
Io capisco perfettamente la sua preoccupazione.
Però in questo momento dobbiamo pensare a Dora e a che cosa è meglio per lei.
C'è un orario in lista per i colloqui.
Il signore è il padre di Dora.
Ecco, ti pareva un'altra donna.
Eh, lo so, è incredibile che ci facciano studiare medicina.
No, mi scusi, mi sono espresso male.
Ormai l'ho capito.
Voi donne vi qualizzate.
Ma tanto senza la mia autorizzazione.
Non andate da nessuna parte.
Non andiamo dove, mi scusi.
No, perché il signore si vuole opporre al ricovero.
Come la sua ex moglie.
Come dice, scusi?
No, perché anche Simona si vuole opporre al ricovero.
Credevamo che almeno lei fosse un po' più lucido.
No, ma io non ho detto che mi oppongo al ricovero.
È che non capisco perché non mi fate vedere Dora.
Perché ho vietato tutte le visite.
Cioè, nemmeno Simona può vederla?
Esatto.
Non la può vedere nessuno.
Poi scommetto che non ve l'ha detto.
Che cosa?
È già la seconda volta in una settimana che Dora finisce in ospedale mentre sta con lei.
No, non te la togliere quella maglia che è fighissima.
Mi piace un sacco.
È originale?
Credo di sì, me l'ha presa mamma.
Anch'io all'inizio facevo casino.
Ma è meglio tenere un profilo basso, altrimenti qua buttano la chiave.
Ma io non... Tranquilla, non ti preoccupare, non è successo niente.
E andiamo di là che ti faccio la manicure.
Ti piace?
Dai andiamo.
Grazie, grazie, va bene, buongiorno.
Dunque?
Niente, al pronto soccorso dicono che la madre ha portato Dora da loro per una sospetta utite, però non hanno trovato nulla e l'hanno liquidata come acufene.
Acufene?
Non ho capito, aveva dei dolori o sentiva qualcosa?
Quello che ho chiesto anch'io, ma dicono che la ragazzina non è stata chiara su questo punto.
Certo che anche il padre, in quanto magna di persecuzione, non scherza.
Niente di diagnosticato, però.
Niente familiarità.
Un rompicoglioni, allora.
Diagnosi perfetto.
Sono aggiornato per la terapia di gruppo.
Mario ha fatto dei bei progressi.
L'idea di usare gli origami ha funzionato.
È riuscito a sfogare la sua sessione d'accumulo in modo creativo.
Ottimo.
E Francesca?
Male.
L'indice di massa peso corporeo continua a calare.
E poi c'è Andrea.
Anche lui se una due notti che non dorme.
Gli facciamo un EG a riposo?
Sì.
Dile a Maria di farglielo questa notte, va bene?
Novità sulla ragazza nuova?
Siamo a punto morto.
Vediamo, eh.
Antonio.
Vieni in sala comune?
Guarda che non hai scelta, eh.
L'assemblea è obbligatoria per tutti, forza.
Venite un attimo.
Sì, arriviamo.
In fortitudine.
Andiamo?
Dai.
La ragazza sta già molto meglio.
Il delirio sembra essersi interrotto, il pensiero è lucido.
Non interagisce con gli altri.
Piuttosto veloce come ripresa.
Troppo veloce.
Sbavate un po'.
Bella.
Mi piace.
Senti, l'altra come la facciamo?
Uguale, dello stesso colore oppure... Verde.
A contrasto.
Viola o verde?
Dai!
Scegli, verde o viola?
Viola.
Mazza, Doc, non ti facevo così tradizionalista.
Eh, ci vuoi fare, sono imprevedibile.
Allora, ragazzi, tutte le sedie in cerchio che facciamo la riunione, su, forza.
Cosa?
L'assemblea.
Il momento in cui tutti dobbiamo farci gli affari tutti.
Senti, di qualcosa di matto così ce ne andiamo via prima, eh?
Non è obbligatorio sforzare, l'importante è stare nella stanza.
Allora, chi vuole cominciare oggi?
Andrea, vuoi raccontarci qualcosa?
Come hai dormito stanotte?
Non ho dormito.
Avevo paura di smettere di respirare.
Non puoi smettere di respirare così, vero?
Ma lui che cos'ha?
Disturbo d'ansia.
Non riesce a dormire perché appena chiude gli occhi pensa ad ogni modo in cui potrebbe morire.
Ed è per questo che sta qui?
Sì, i suoi genitori si sono cagati sotto quando ha detto che a questo punto preferiva farla finita da solo.
Dora!
Vuoi condividere con noi quello che stai dicendo a Marika?
Che devo dire?
Quello che vuoi.
Come ti senti?
Bene, sto bene.
Come bene?
Aspetta!
Scusa, non hai detto che volevano ammazzarti?
Marika, no.
Sto zitta.
Scusate.
Dora.
Ehi.
Hai ancora paura che qualcuno possa farti del male?
No, io...
Non lo so perché ho pensato quelle cose.
Che mi volessero tagliare a metà.
E chi ti voleva tagliare a metà?
Tagliare a metà non è vero, mi pare.
Dora.
Guardami.
Senti delle luci?
C'è qualcuno in questa stanza qui con noi?
No, no.
Non c'è nessuno.
È solo... È stato solo un incubo.
Una cosa che mi sono sognata.
Va bene.
C'è qualche cosa che mi vuoi chiedere?
Posso vedere mia mamma?
Hai deciso di autorizzare le visite della madre?
Sì.
Madonna, è pronta?
No.
Quindi vuoi provocare una reazione?
Adora in questo momento ci sta mostrando solamente un millesimo di quello che ha in testa.
Stamattina ha perso il controllo a delirato.
Potrebbe non essere l'unico sintomo.
Ho bisogno che perde il controllo di nuovo e ci mostri molto di più.
Secondo te allora la cuffena è un'allucinazione uditiva?
Esatto.
Perché se è così si tratta di una crisi psicotica.
È quello che sto cercando di capire.
Ecco il foglio di autorizzazione.
Grazie.
Ci vediamo dopo.
Edela, potete liberarmi il turno di giovedì sera?
Allora?
Quanti bambini hai salvato oggi?
Sempre meno di quanti avrei voluto.
Allora, che c'è?
Ho bisogno di un controllo sulla situazione familiare di una mia paziente.
Questa è la sua cartella clinica.
Grazie.
Voglio capire perché si rifiuta di vedere il padre.
Perché non lo chiede a lei?
Sento i colleghi del municipio.
Vedo che posso fare.
Mi devi un favore?
E anche le cartelline.
Ah, volentieri.
Guarda quanto pesano.
Ah, ormai.
Ciao, grazie.
Ciao.
Ti hanno chiesto qualcosa su di me?
No, solo cose su di me.
Tu cos'hai risposto?
Devi stare attenta, lo sai che poi è il giudice.
Niente, se vado a scuola, se trovo difficile fare i compiti, cose così.
Mi hai risposto bene, stai tranquilla, mamma.
Sì, amore, scusami.
Mamma, papà è stato qui.
Amore, stai tranquilla.
Io non lascio venire.
Devi prima passare sul mio cadavere, capito?
Mi fa credere che ti licenzi.
Allora?
Che cos'è che ti ha... che ti ha atturbato oggi quando hai visto Dora e sua mamma che si abbracciavano?
Non mi ha atturbato niente.
Sono solamente molto attenta alle dinamiche tra di loro.
Ma non era uno sguardo del medico il tuo?
A me no.
Non solo.
Che cosa c'è di così interessante nella tua letta?
L'altra sera ho fatto sesso con un tizio che non conoscevo.
Nella tua letta.
Non sarebbe la prima volta.
E non torno qui da quella sera per non rincontrarlo.
Perché?
Che succederebbe di così terribile se lo rivedessi?
Che magari mi verrebbe voglia di farlo di nuovo.
E questo va contro la tua regola.
Mai due volte con la stessa persona e mai a casa.
Vedo che prendi i punti sul serio.
E secondo te questa regola ti aiuta?
Ti può proteggere?
Sì.
Penso che sia una strategia che funzioni.
Ma tu non hai bisogno di strategie.
Tu hai bisogno di fidarti delle persone.
Guarda che non tutti scappano di fronte a una malattia come la tua.
Fammi un nome.
Io, per esempio.
Io non sono scappato.
Rocco.
Sì?
Scusa.
C'è qualcosa di serio da mangiare?
Se me lo dicevi prima.
L'ho appena fatto chiudere la cucina.
Non è anche un piatto freddo, niente.
Niente.
Mi dispiace.
Comunque è più semplice di così.
Non mi capo fare penitenza tutta la vita solamente perché ho avuto un genitore stronzo.
Allora è meglio blindare e bere.
Maressa, che ci fa qui?
Un calo di zuccheri.
Una pappetta.
Ci penso io a lei.
Venga con me.
Senti che profumino.
Grazie.
Questo sì che è il mangiare.
Un bel gusto.
Buon appetito.
Pijama party.
Andrea, ti sei staccato gli elettrodi da solo.
E adesso dobbiamo rifare l'esame.
Sentivo l'elettricità e poi non stavo dormendo.
E neanche noi.
Ma scusate, non gli potete dare qualcosa?
Che ne so, del gas, una botta in testa?
Del gas, una botta in testa?
Andate a dormire per favore.
Dino, vi accompagno a letto?
Grazie.
Sì, andiamo a dormire.
Buonanotte.
Ma quello è pollo.
È lì un pollo.
Chi mangia da solo si strozza.
Grazie
Mangiate piano, sennò vi strozzate.
Quel coso sono almeno 70 calorie.
Quella 50, per carità.
E te che ti mangi le unghie quante calorie sono?
Mamma, sei tu?
Che fai?
Dai, vai a letto, è così mio.
Lasciami!
Oh, devi stare calma.
Allora, hai capito che se... Non mi devi toccare!
Hai capito che se mi... Neuro, non mi toccare!
Due!
Ah!
Guarda che cazzo mi ha fatto!
Io ti ammazzo!
Guarda che cosa mi ha fatto!
Che succede?
Lasciami!
Stanza!
Ha rubato il cellulare a mamma?
Calmi, calmi!
Buoni, buoni!
Che sta succedendo qua?
Ma mi state penando?
Ha iniziato lei!
Mi sa che gli ha preso il cellulare a sua madre.
Gli ha preso durante la visita.
Ma tu se ne accorta che ho il cellulare a madre?
Questo stava già smaltato il suo.
Guarda che cosa mi ha fatto!
Va bene.
Vai in infermeria adesso.
Ti mi dico dopo, su.
La mia sincerità non viene mai apprezzata qua dentro.
La sincerità è molto sopravvalutata.
Dora.
Sono Tosca.
Riesci a dirmi quello che è successo?
Portala in camera sua.
Va bene.
Andiamo tesoro.
Piano piano, vai.
Dottoressa, forse è meglio riattivarla la telecamera.
No.
Mettiamo Marika in camera con Francesca.
Ma la telecamera rimane disattivata.
No, no, un attimo.
Fa male?
No.
Quella è dei barioli, mica li sa te i cazzotti.
No, aspetta.
Ok.
Senti un po'.
Ma con chi è che stava il telefono prima?
Il mio ragazzo.
Il tuo ragazzo?
Dice che vuole venire a trovarmi.
Oh, doc?
Poi vediamo.
Perché dicevi che Dora stava già smandando prima?
Quando è venuta in bagno non era normale, doc.
Per niente.
In che senso?
Sembrava me.
Quando vedo l'astronave.
Stai dicendo che aveva l'allucinazione?
Eh beh, direi che mi ha scambiata per sua madre.
Buongiorno.
Allora, passami un taglio.
Non mi va.
Fanno anche io.
Io vi faccio vedere.
Non fa che in un occhio... Basta, basta!
Ma basta!
L'attacco e le EG escludono danni cerebrali.
Per me è abbastanza chiaro che si tratta di psicosi.
Che all'età di Dora è più un sintomo che una diagnosi.
Potrebbe essere disturbo bipolare con manifestazioni psicotiche.
Dall'anamnesi non risultano episodi di depressione maggiore.
Schizofrenia?
Non sappiamo se i sintomi persistono da almeno sei mesi.
Sappiamo che vanno avanti da più di 24 ore.
Sì, stanno anche peggiorando.
Non ha mangiato nulla.
Né a colazione, né a pranzo.
Pensa che il cibo si è avverenato.
Dobbiamo iniziare con gli antipsicotici.
Sì, ma dobbiamo anche capire che cos'è che innesca la psicosi.
Ieri ha avuto un incontro con la madre e ha saputo che il padre vuole vederla.
Sì, io ho sentito il collega che si occupa di Dora.
È vero che il padre per ottenere l'affido congiunto è entrato in terapia, ma è altresì vero che dopo un mese ha ripreso a bere.
Quindi la madre, per dimostrarlo al giudice, ha chiesto a Dora di filmarlo con il cellulare.
È sicuramente un'idea dell'avvocato.
È probabile, però Dora non l'ha fatto.
Anzi, lo ha ridetto al padre, che poi ha querelato la mamma.
E questo è il motivo per cui Dora non parla con il padre.
L'ha tradita.
Forse però la madre non ha tutti i torti quando dice che le pressioni del padre agitano Dora, no?
Signori, va bene cercare di capire le cause del delirio, ma se uno viene da me con un tumore, io intanto gli curo il tumore e dopo mi metto a fare ipotesi sul perché gli è venuto.
È una questione di priorità.
Così come dovrebbe essere una priorità evitare che si spari 200 sigarette al giorno mentre tu gli cuori il tumore.
Allora...
Introduciamo i farmaci per bloccare le allucinazioni, ok?
E intanto cerchiamo di capire qual è la causa che le fa scatenare.
Altrimenti fra sei mesi siamo punto a capo.
E se ne va?
Sono incazzata!
Dovrebbero fare una legge che vieta agli stronzi di fare finge.
Sei stronzo!
Ma pigliati un cane, non un ragazzino!
Ci sarebbe un calo demografico mostruoso.
E poi che cosa c'entrano i cani, scusa?
Sì, bebè, è inutile che fai la splendida.
Che è?
Ci stanno venendo le manie di persecuzione pure a noi?
Li ha messe ovunque.
Sì, anche fuori di casa.
Ecco perché.
Mi ha scoperto tutto.
Il padre del minore si chiama Leonardo Angelucci, è nato il 7 giugno 1972 ed è difeso dall'avvocato Claudio Dominoni.
Pronto?
Sono Tosca.
Aspetta un attimo, finiamo dopo.
Cominciamo a sentirmi un po' sedotto e abbandonato.
No, scusa, mi vado di fretta.
Devi raggiungermi in un posto.
Addirittura?
Beh, so di fare un certo effetto, però... Mi serve solo un favore.
Siamo già nella fase in cui ci si chiedono i favori.
No, siamo solo al punto in cui ci si chiedono favori.
Allora?
C'è la macchina?
Sì, certo.
Dove ci vediamo?
Sei completamente pazza, ma perché dovrei fare una cosa del genere?
Magari ti diverti.
Senza mandato illegale.
Appunto, è più divertente.
Sei pazza.
Buongiorno.
Buongiorno, sono il curatore Pier Giorgio Di Muro.
Devo acquisire i filmati della videocamera qui fuori.
Allora è meglio se parla col capo.
Va bene, allora però gli dovrò dire che tu ci fumi qui dentro.
E che le macchine a benzina sono insieme a quella GPL, se non sbaglio, no?
Non ti chiedo neanche se hai un contratto per lavorare lì dentro.
Aspettami fuori.
Buongiorno.
Salve.
È il proprietario?
Sì.
Prego.
Volevo sapere quanto veniva un mensile per un SUV.
Certo.
Adesso le dico tutto.
Sì.
E questo ma che sta a fare?
Scusi, eh.
È del tribunale.
Dice che gli servono i filmati.
Quali filmati?
Ce l'ho mandato.
Oh!
Ma che sta facendo?
Ma che è matta?
Ma che... Oh!
Scendi.
Come?
Tu sei veramente pazza.
E tu sei veramente stronzo.
Buona giornata.
Scusa!
Mi spieghi perché fa il procuratore minorire per restare sul cazzo di adolescenti?
Ma tu che ne sai?
Che cazzo ne sai?
No.
Continua un po' tu, prima la danno occhio a ste ragazze.
Guarda!
Te lo giuro che stavolta la faccio le botte!
Sì.
Che carino, posso provarmelo?
Davvero?
Permesso.
Marika.
Doc!
Ci lasci da sole, per favore?
Ora?
Sì, ora.
E perché?
Perché lo dico io.
Forza!
Ci vediamo dopo.
Non si può fare niente, eh?
Ha un bel caratterino, eh?
Come so che qui il cibo ha avvelenato, sono andata al supermercato e ho preso questi.
Quale vuoi?
Chiudi gli occhi.
Chiudi gli occhi, fidati.
Chiudi.
Chiudi gli occhi.
Ok.
Brava.
Adesso scegliene uno.
Eccolo, vedi?
Mi fanno schifo i porcini a me.
Hai visto?
Era una scelta facile.
Poi però ci sono quelle difficili e quelle praticamente impossibili.
Mamma lo sa?
No.
Lo so solo io.
Vedere papà significa far soffrire la mamma, vero?
È così?
Qualunque cosa faccio qualcuno sta male.
Può essere.
Però a me sembra che quella che sta peggio di tutti qui sei tu.
E non mi sembra giusto.
Che dici?
Sei naufragato in mezzo al mare e hai un solo salvagente.
Chi salvi?
Mamma o papà?
È un gioco.
Vagamente del cazzo, ma è un gioco.
È solo che voi avete chiesto veramente a Dora di scegliere.
No, guardi, che noi non abbiamo mai chiesto... Ma Dora non ha scelto.
Ha dato il salvagente a voi due e Dora lei che rischia di affogare.
Cosa vuol dire, scusi?
E questa di quand'è?
Due settimane fa.
È stata Dora a cercarmi.
Quante volte è successo?
Tutte le volte che l'hai lasciata sola per una delle tue fiere.
Lei faceva finta di odiarmi solo per far contenta te.
Io non le ho mai detto che non ti dovevo... Gliel'hai detto tutte le volte che la vedevi.
No, non gliel'ho mai detto.
Vuoi che lei mi parla a me?
Guarda che parla anche a me.
Dora ha avuto un episodio psicotico innescato dallo stress della scelta a cui l'avete costretta.
Al momento si tratta soltanto di un episodio isolato, ma è una malattia e c'è il rischio che diventi cronica.
Voi dovete cercare di proteggerla, vostra figlia.
Noi l'abbiamo fatto sempre!
Cazzate!
Le avete fatto credere che per amare uno di voi due doveva necessariamente odiare l'altro.
L'avete trascinata in un conflitto di realtà talmente lacerante che Dora ha avuto paura di essere tagliata in due a metà.
Devo continuare?
Cosa possiamo fare?
Dovete farle capire che, anche se il vostro matrimonio sta naufragando, voi non siete il Titanic e che ci sono abbastanza salvagenti per tutti.
Manicure?
Oggi è lunedì, il centro estetico è chiuso.
Ah ok, scusa.
Pronta a due ore aperto.
Cosa ti faccio?
Un vecchio pugile old school.
Va bene.
E chi è capace a farlo?
La devi smettere di dire sempre va bene.
Perché poi alla fine ti fregano.
Va bene.
Dora.
Vediamo.
Vieni.
Esci.
Come?
Quando dice vieni e rimane lì sulla soglia, vuol dire che ti dipendo.
Prima devo fare una cosa.
Sì, avanti.
Dora, stai andando via?
Sì, io sto andando.
Però mi sa che questo non mi serve più.
Sì, allora lo stesso.
I miei incubi potrebbero tornare.
È meglio sempre avere una scorta, no?
Grazie.
Aspetta a ringraziarmi.
Hai due sedute la settimana di terapia familiare?
Poi vedi se non ti viene voglia di gettarli giù dalla finestra insieme al minestrone.
E dal fondo di quel precipizio Ho scalato con le mani trovando me stesso Come ho cambiato i piani durante il percorso I muri che ho davanti li attraverso Perché sto già meglio Sulla mia pelle sento questo vento
È una congiura?
Il direttore Loreto ci ha detto della sua idea del terrazzo.
E quindi?
E quindi no, dottoressa, mi dispiace, ma proprio no.
Noi non ci stiamo questa volta.
Siamo sottodimensionati, facciamo turni massacranti.
Non possiamo accollarcela questa responsabilità.
Poi c'è anche da chiedere questa cosa dei turni.
Perché qua continuiamo tutti a fare i vaghi, ma al fine se scanniamo sempre.
Non dovreste litigare di fronte a noi.
Non è molto educativo.
Ok, facciamo una cosa allora.
Il terrazzo diventa una vostra responsabilità.
Nostra?
Toccherà a voi gestirlo però, in toto.
Che ne dite?
Ma è pericoloso.
E poi noi non ci sappiamo gestire.
Mamma mia.
Scusa, facciamo una cosa, la mettiamo ai voti.
Allora, chi vuole il terrazzo, alzi una mano.
Vabbè, io vado, eh.
Scusa, ma non me la sento di fare l'eroe.
Non ti preoccupare.
Ma, pare che il problema sia risolto.
Sì, ma infatti va bene comunque poi.
Ah, va bene comunque, certo.
Chissà cosa farai col terrazzo adesso che i fedelissimi si sono ammutinati.
Meno male che ci sono i colleghi.
Sono pagati per fare i medici, non gli spazzini.
Ci vorrebbe un mese solo per ripulirlo.
Dottore?
Ah, Ludo, che sei di buon umore.
Sì, stasera copulo.
Dovresti provare anche tu, sai?
Rilassa.
Indovina, indovinello, dove ha lasciato le pillole tosca?
Dove ha lasciato le pillole tosca?
Indovina, indovinello.
È risperidone, un antipsicotico atipico.
È una dose massiccia.
Ma che delinquente che vedi mostri?
È quello che sto cercando di capire.
Ciao Giovanni.
Grazie.
Figurati.
Ci vediamo mercoledì.
Grazie.