Grazie.
Eccolo!
Non le fa più le guardie?
Eh?
Non fa più le guardie?
No, non le faccio più le guardie!
Mamma, aiuto!
E scusa, tu perché non sei rimasto nel tuo letto?
Aiuto!
Vero?
Perché non sei rimasto nel tuo letto?
Ma mi vuoi tutti, tutti, tutti contro!
Bravo, bravo, bravo!
Ficchialo, ficchialo, ficchialo!
Ficchialo!
Aspetta, attento, Emma!
Quello chi è?
Aspetta!
Bravi!
Buongiorno.
Morelli.
Prego.
Tutto fatto.
Sì, si parte con la microcitemia.
Calandra ha dato il suo ok.
Diggiamo, non ci posso credere.
E con la sostituzione di Angelo al pronto soccorso?
Non è più un suo problema.
Piuttosto c'è un altro piccolo problema da risolvere.
Bisogna convincere Bergamini a concedermi la mia vecchia stanza come ambulatorio.
Una stanza?
Beh, veramente il mio progetto prevedeva un lavoro sul territorio.
Lo so, Morelli, ma bisogna ottimizzare tempi e risorse.
Se resta il reparto, può seguire il progetto continuando a fare la caposala.
Lo so, non sarà facile convincere Bergamini.
Io no, ma lei sì.
Guardi, non so che dirle, farò il possibile.
Sì, le farò sapere, arrivederci.
Chi era?
Se ti dicessi che non sono affari tuoi.
Beh, saresti un bel po' scortese.
Sì, giusto un po'.
Quel tanto che basta.
La cerca.
La dizia.
Ecco.
Senti, mi dici che ti ha detto l'allergologo?
L'allergologo mi ha detto che forse mi si è sballata la chimica interna per colpa dell'intossicazione che ho avuto durante l'incendio.
E niente, mi ha detto che mi devo portare dietro delle fiale di cortisone.
Va bene?
No, c'è ancora un po' d'aria.
Senti, ma non ti ha fatto fare dei test allergici?
Mi ha detto che per il momento sono inutili.
Chi è?
Sono bravissima.
Sì, certo, perché l'arancia non urla.
Vabbè, tanto il sedere è il mio.
Cioè, mi vuoi dire che lui non ti ha detto che si fanno sulle braccia?
Eh, vabbè, pure il braccio è il mio.
Là.
Senti, potrei anche non andare a lavorare stamattina e tenerti un po' d'occhio, no?
Amore mio, il fatto è che a lavorare ci devo andare io.
E se è fatto pure tardi, chissà ancora sono.
Vabbè, però se ti pizzica la gola mi chiami subito.
Ti chiamo subito, bacio.
Ci vediamo stasera per la nuova lezione?
Sì.
Ok.
Lady, mi raccomando, coprate che è tornato un po' di freddo.
Sì.
E dai, non c'è bisogno che mi aspetti.
Lo so che puoi andare più veloce.
Vai!
Ma io non voglio andare più veloce.
Voglio fare giochi con te.
È molto meglio.
È molto.
Senti, la mi togli il piede.
Scusa.
Che fanno quelli?
Ma io quel barbone l'ho già visto.
Aspetta, vado a vedere.
Che fai, Matteo?
Ci penso, io sarò qui.
Che fate, eh?
Andate via!
Signore.
Matteo, chiamo un'ambulanza!
Senti, ti chiedo scusa, non t'arrabbiare.
Non t'arrabbiare, non so come dirtelo.
Ho chiesto appoggio a Bergamini.
E poi dopo non ci ho avuto tempo di comunicarti... Di comunicarmi che cosa, Olga?
Che dici?
Guarda un po', è un fax appena arrivato.
Sono alla nuova caposala del pronto soccorso.
Tu?
Sì.
E io l'ho fatto per zio Romano.
Ho bisogno di guadagnare di più, Anna.
Poi tu mi conosci, a me più di tanto non mi interessa.
Anzi, se non sei d'accordo... Non sono d'accordo.
Io sono felicissima per te, mi sembra una grande notizia.
Ma davvero, dici?
Certo.
Pensa che io mi sento male.
Perché?
Sto sul loro svinimento.
Addirittura, Olga, ma andrà benissimo, dai.
Che dici, scenda, perché mi stanno aspettando.
Me lo chiedi pure, te ti staranno aspettando tutti, è pure tardi.
Ma se non sono in grado.
Sarai in grado?
Non sono all'altezza.
Sarei pure all'altezza.
In bocca al lupo, mi vado a cambiare.
Sai che ti dico?
Crepi il lupo.
Buongiorno.
Buongiorno, dottoressa.
Gabriella.
Ciao, come sta la mamma?
Bene, ancora a Parigi con papà.
E tu che ci fai qui?
È una corsa, uno che ci viene a fare al parco.
Sta bene la ventuta.
Grazie.
Ah, c'è anche il dottore.
Eh sì, guarda, per fortuna ho incontrato il dottor Fontana per casa qui.
Credo che sia molto pesante, di certo di solo non si metterà in piedi.
È svenuto?
Ha una ferita lacerocontusa sulla fronte e ha perso molto sangue, ma più che altro è completamente sbronzo.
Si sente.
Non dovremmo chiamare anche la polizia?
Sì, farò rapporto appena arriva il pronto soccorso.
Mettiamola qui.
Due, tre.
Che ti sei fatto qui?
Niente.
Vabbè, forse è meglio che ce ne andiamo.
Salve, tacci una mano, codice rosso.
Codice rosso!
Buongiorno, sono la nuova caposala.
Olga Risi, molto piacere.
Buongiorno.
Piacere Lorenzi.
Posso dare una mano?
Direi, se le tiene ferme la testa riusciamo a pulirlo.
Ma che puzza, ma che è, un tarantolato?
Ma un bel sedativo per il barbone?
È troppo priaco, non lo regge.
Oh!
Comunque il barbone si chiama Miculas.
È scritto sui documenti.
Che sarebbe?
Michele.
Io dicevo la nazionalità.
Slovacchia.
A nord dell'Ungheria, metà della vecchia ceco-slovacchia.
Come no?
No, dicevo per capire.
Tanto se ce lo devo mandare, ce lo mando in qualsiasi lingua, eh.
Hai visto Michela?
Bravo, quando c'è la salute... Sarò a Vare di Roma.
Da quando sono tornato da Pittsburgh ho questo problema.
Pronto?
Ciao, sono Vittorio.
Hai capito chi è?
Vittorio?
Ve l'ho dato io il tuo numero al mio allievo.
Sì, sì, certo che mi ricordo chi sei, dimmi.
Tu sei infermiere a medicina, vero?
Sì.
Senti, voglio un consiglio.
Prova una cosa e ti devi tenere solo per te.
Sono sieropositiva.
Che posso fare per te?
Ho la febbre e da qualche giorno non respiro.
Sto male.
Come sono al tuo ospedale?
Sono bravi, ti puoi fidare.
Fai una cosa, vai al pronto soccorso dell'ospedale Sant'Angelo e fai il mio nome.
Quando arrivi lì mi chiami, ok?
Ok, grazie.
A dopo, ciao.
Addirittura all'ospedale.
Ma c'ha solo un po' di tossico.
Beh, abbiamo una metà di ragazzi qua.
Speriamo non sia nulla.
Senti, ma Michela?
Sì, sì, è arrivata, però è riuscito, ma ha detto che torna.
Vabbè, chiamami quando arriva, eh?
Ok.
Va meglio?
Sembra meno confuso.
Meno male.
Fortunatamente ha vomitato un po' di alcol prima, adesso vediamo se si fa ricucire e poi facciamo un'attacca cranio, Olga.
Certo, dottore.
Ciao, biali, amore.
Tranquillo, tranquillo, tranquillo.
Soldi, i miei soldi.
Ma che soldi?
Dove i miei soldi?
Stia buono, non ci preoccupi.
Buono, buono.
Questo ricomincia, allora chiami un anestesista perché o si dà una calmata o così non si può lavorare.
Mi chiamate quando è pronto.
Va bene, dottore, va bene.
Chi?
Chi rubato?
Voi rubato?
No, no, nessuno rubato soldi.
Stia tranquillo perché c'è un bozzo in testa che sembra una meringa.
Calma.
Dua legata.
Gualetto.
Voglio i soldi.
Mai tutti gli vogliamo i soldi.
Io vado, eh.
Io vado.
Vado.
Su una parte, stai tranquillo.
Fallo andare invece, che sei sua madre.
Facciamogli firmare a notte e lo mandiamo via.
Ma che stai scherzando, Saverio?
È il mio primo giorno di pronto soccorso.
Vorrei che andasse tutto per il meglio.
Se si dà una calmata, si addormenta pure, guarda, eh.
Faceva così pure mia nonno.
Pum, addormentato.
Bob!
Venuto!
Senti, io vado, questa non si vede.
Per me va bene, la lezione gliela faccio io, è pure carina.
Ecco, bravo.
Ciao.
Scusa, c'era una fila.
Ma che fai, colazione adesso?
E che allenamento vuoi fare a stamattina?
Questo è per te.
Senti, non ho tempo, dobbiamo cominciare subito, dai.
Per favore.
Senti, ci sediamo un attimo?
Ti devo parlare.
Ascolta, Michela, io sono fidanzato.
Mi sto per sposare, non voglio parlare con te.
È una faccenda importante.
Stai male?
No.
Hai qualche rimprovero da fare a me o a qualcuno dalla palestra?
Hai subito qualche danno allenandoti qui?
Ma no, ma... E allora grazie, ma non ti voglio più nel mio corso.
C'è Bob che ti allenerebbe volentieri.
Marco!
Io ho cercato di spiegartelo, ma a quanto pare tu non capisci.
Non puoi fartela passare a cazzotti.
Che?
In America si dice crush.
Qui non so, si dice ancora racotta.
Non sono innamorata di Marco.
A quest'ora avrei lasciato perdere da un pezzo.
Senti, ma se gli scrivo una lettera, gliela daresti?
E perché no?
Mi serve più spazio, manda altro gas.
Guarda che calcoli.
Un bel sacchetto di biglie.
Ti vedo più calmo.
E hai fatto pace, eh?
Diciamo che mi ha concesso un periodo di prova.
Se non state zitti vi butto fuori.
Cioè, vuoi dire che resti nel reparto?
Mi devi un gran favore, Mario.
L'amore del pronto soccorso l'hai spacciato.
Piantatela, sacchetto.
Guarda Mario, i segni della sofferenza cardica stanno sparendo.
Dottore, mi ricorda tantissimo mio nonno.
Adesso che si è calmato lo può cucire come vuole.
Non deve adottare i pazienti, Olga.
Il punto soccorso è una prima linea, non è una hollus.
Certo, lo so, ma oggi è il mio primo giorno da caposala.
Il primo.
È ovvio che per me è un paziente un po' speciale, il primo, dottore.
Uomo, 25 anni, HIV positivo con difficoltà respiratoria.
Appare sia amico di Marco.
Marco chi?
Marco Forti.
Hai già dimenticato gli amici di medicina?
Tutti i pazienti speciali oggi, eh?
Andiamo a vedere.
Questo può aspettare, Olga.
Subito, dottore.
Lui è Vittorio.
Il dottor Lorenzi che si occuperà di te.
È lì, a piacere.
Lo portiamo dentro?
Subito.
Come lo conosci, Marco?
Sì.
I miei omaggi, professore.
I miei omaggi a lei, Sassi.
Ma sei venuto a raccogliere cattive notizie?
Mi dispiace, ma ne è andata male.
Il dottor Calandra è fuori pericolo e per il momento lascia libero il suo posto al direttore generale.
Sua zia dovrà affaticare ancora un po' prima di metterla sul trono.
Mi dispiace.
Cos'è rimasto senza parole?
Sassi!
No, aspetta un attimo.
Che c'è?
Voglio mettere un drenaggio.
Preparo il tubo.
Secondo me non viaggi senza il suo valore di scorta.
Eh no.
Calandra non è più un ragazzino.
E la Colicisti era bella grossa.
Ecco, vedi, lo sapevo.
Aspira.
Aspirare.
Deve aprire, Marzia, non si vede niente.
Aspetta un attimo, metto un'altra clip.
La pressione cala, Marzia, deve aprire, su.
E mi serve un altro secondo, aspetta.
Ecco, è questo il vaso.
Chiuso.
Dammi il drenaggio.
Ottimo lavoro.
Grazie.
Piano, piano, si muove lentamente, eh.
Le sue arterie sono pigre, si ricorda?
Cos'è successo?
È andato giù.
Uno, due, tre.
Ecco, bravo.
Lo sbalzi in temperatura e mangia.
Fuori fa freddo, qui dentro un canno infernale.
Piano, eh?
Beh, almeno ha messo un po' di paura.
Un po', sì.
Devo ammetterlo.
Mi ha visto qualcuno?
No, nessuno.
Ma se le fosse scoppiata un'arteria, qualcuno avrebbe dovuto chiamarla per ricucirla, questo è sicuro, eh?
Sì, da morto.
Nessuno avrebbe fatto in tempo.
Quello deve essere mio.
Sì, cercavo le sue ultime volontà e invece ho trovato questa.
Una mappa genetica.
Conferma l'ethers danlos di tipo vascolare.
Sì, ma ci poteva essere un maggior numero di proteine difettose.
Uh-huh.
Si aspetta che le faccia un bel balletto di gioia.
No, ma una bella una, non ci starebbe male, no?
Questa volta ha vinto lei.
Uno a zero, prende e porta a casa.
Tenga.
Per questo che sei un chirurgo così bravo?
Eh sì, certo.
Anche questo.
E qui tu che ci fanno lì?
Ah, non lo so.
Adesso glielo chiedo.
Come mai voi due qua?
Non lo so, che ci facciamo?
Due chiacchiere.
Calandra passa chirurgia, te l'ha detto Mario?
È un malcelato in vita stare lontano dal vostro reparto.
No, penso solamente che ci vogliamo più bene a distanza, non trovi?
Andiamo?
Buon proseguimento.
Simpatici.
Marco, tutto bene, tutto a posto?
No, il tuo amico lo stanno ancora visitando.
Parlo piano perché c'è uno che dorme.
Grazie Marco, buon lavoro anche a voi.
Abbracciami tutti.
Ti cercavo.
Katia.
Ma arrivi adesso?
Stamattina mi avevi detto... Sì, ti avevo detto che venivo qui, invece non era vero.
Sono andato in palestra.
Michela?
Già.
Mi aveva chiesto di fare lezione, invece voleva solo chiacchierare.
Quella non molla.
Che ti avevo detto?
Va bene, non l'ho mollato io.
Pazienza per i soldi non è più la mia leva.
Davvero?
Davvero.
Bravo.
Ho un pettegolezzo fantastico.
Matteo...
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno, ragazzi.
Bravissima.
Era al parco con Matteo stamattina.
Non ci credo.
Scusate il ritardo.
Ciao.
Gabriella, stai benissimo.
Che hai fatto?
No, niente.
Mi sono un po' riposata.
Sì, ma se mi riposo io non è che mi fa questo effetto.
Provaci.
Che fai?
A che lavori?
Il barbone.
Sto guardando se i ragazzini hanno messo i filmini su internet.
Oddio Matteo, è una cosa orribile.
Però magari può tornarci utile per scoprire com'è andata e che cosa gli è successo.
Fontana.
Sì, aspetta eh.
Marco dice che c'è un suo amico giuro al pronto soccorso con la polmonite ma non trova la Morelli.
Scendo io.
Ciao ragazzi, a dopo.
Arriva Letizia.
Ciao.
Lo sai che mi sei già mancato, ma come faccio?
Scusami, Saverio, fammi capire come funziona.
Ma Vittorio ormai non è un paziente di medicina?
Sì.
E perché dobbiamo occuparci noi della sua lastra?
Per non fargli fare su e giù tutto il giorno, no?
Ma con questo sistema i pazienti nostri quando li smaltiamo?
Ti sei fissata con il barbone?
No, non sono fissata per niente.
È semplicemente che lui aspetta di fare la sua tac e il ragazzo gli passa avanti.
Ma no, è questione di buonsenso.
Angelo faceva così.
Aspetta, per fare casino c'è tempo.
Tieni.
Ma io non voglio fare casino, era per capire.
Ciao.
Hai mal di testa?
No, ho dormito male.
Perché non dormi con me?
Non mi chiedere niente, eh?
Sono psicofarmaci.
Letizia, non mi chiedere niente.
Elio, se stiamo insieme io devo sapere.
Senti, non posso.
Allora non stiamo insieme?
Ho bisogno di tempo, Leti.
E io ho bisogno di te?
Papà sta male, mi fa paura tutto.
Cosa è successo?
Ha avuto una ricaduta?
Rischia l'edema della glottite, però non vuole starsene a casa.
Eh, la tizia c'ha ragione, la vita va avanti.
E ora che devi stare dalla mia parte?
Ci sto.
Vabbè, comunque sono qui per la polmonite, l'amico di Marco.
Di lui vuoi parlare?
Sì.
HIV positivo, tutto bene con i farmaci fino a ieri, poi un crollo improvviso, ha difficoltà respiratorie e i sintomi classici della polmonite.
Ma è diventato conclamato?
Questo non lo so.
Però lo vedo male, è stato lì addosso.
Ok.
Ma un'altra cosa, non è né gay né tossicodipendente.
Sembra che abbia preso l'HIV dal dentista.
Bella sfiga.
Ciao.
Ci vuole tanto a scrivere ti amo Vattene Caro Marco Non so proprio come dirtelo Ora secondo me hai fatto bene a venire qua destra Forse non è vero che l'esercizio fisico fa sempre bene Prima di cominciare la box stavo benissimo Mi hai visto no?
Sì, ti ho visto, stavi meglio, però forse non dipende dalla box.
Forse no.
Però per anni è andata bene, invece adesso guardami.
Mi fa una rabbia.
Volevo solo un po' di muscoli, potevo accettarmi com'ero e non sarebbe successo niente.
Gabriella, l'ho trovata.
No, non voglio vedere.
Devi vederla, è importante, dai.
L'hanno fatto cadere quei ragazzi.
Deve aver battuto sulla panchina con tutto il suo peso.
Mamma mia.
Adesso stampo il formo immagine, lo dico a Elia e poi passo anche alla polizia.
Ma che cosa vuoi che gli facciano?
Sono milorenni.
Lo diranno ai genitori, alla scuola, qualcuno gli farà ragionare.
C'è il pasto.
Mikulas!
Mikulas, che ha visto Mikulas, il barbone che stava a letto?
No, mi dispiace.
Mikulas!
Avete visto Mikulas?
No.
Saverio, è sparito Mikulas, vado a cercarlo fuori.
Qualcosa, nessuno ha visto niente?
No.
Che è successo?
Pare sia sparito Mikulas, il barbone.
Non avete visto niente fuori?
No.
Andiamo avanti.
Ma l'ho visto adesso, Sassi, non mi ha detto niente.
Bel bigliacco mandare avanti lei, eh?
Non mi manda avanti.
Il progetto interessa anche me.
È mio.
Io le sto solo chiedendo una stanza.
Una stanza che lei tiene chiusa.
Io non capisco del problema.
Una fila di mocciosi carichi di polibatteri che si spargeranno per tutto il reparto.
Ecco cosa c'è.
Non faccia il classista.
E lei non faccia l'illusa.
Aspetti almeno di aver ottenuto la certificazione.
La certificazione non c'entra niente.
Lei lo sa benissimo.
È solo perché c'è di mezzo sassi che si rifiuta.
Senta Porelli, dove vuole arrivare?
Questo è un colpo passo, sa?
Voglio quella stanza, professore.
E se lei non me la dà, dovrò cercare un altro reparto disposto a darmela, pronto soccorso o no.
Complimenti.
Meno male che non è laureata in medicina, altrimenti avrei paura per la mia poltrona.
Equivale a un sì.
Allora?
Ancora niente.
Oddio, come facciamo?
Non possiamo mica permetterci di far sparire un paziente nel nulla.
Olga, devi stare calma.
Tu non hai alcuna responsabilità.
Sulla scheda scriviamo che il paziente ha badalato il pronto soccorso contro il parere dei medici.
Amen.
Ma stai scherzando?
Prova a metterti nei suoi panni.
Tu sei Mikulas.
Dove vai?
Che cosa fai?
Ma questo ha preso un picchio forte sulla panchina.
Non può essere lucido.
Magari c'è anche una commozione cerebrale in corso.
Ma con un picchio forte si può morire?
Sicuramente bene non sta.
Giacomo, abbiamo un bel guaio.
HIV con polmonite, che dalle lastre non risulta batterica.
Anemia, calo di globuli bianchi, temperatura media 38,5.
Linfonoti?
Non lo so, non l'ho ancora visitato, però lì sono sembrati ingrossati.
Un bel guaio davvero?
Eh già.
Vai, vai!
Qualcuno la vota vinta, eh?
Su che cosa?
Che ne so, se non lo sei tu.
Andiamo?
Adesso arrivo.
È tutto a posto, possiamo partire.
Devo solo fare in modo che l'arrivo dei bambini non disturbi il reparto.
Grazie, dottor Sassi, davvero, è un sogno.
Sassi, infatti non l'ho vista adesso all'operatore, ma che state combinando?
Il progetto della mia tesi, Giacomo, si realizza.
Con Sassi?
Ma perché non me l'ha chiesta a me?
Hai ragione, hai ragione.
Di che si tratta?
Uno screening di microcitemia, qui al reparto.
Qui in reparto.
Ce lo ritroviamo qui in reparto.
Bergamini, d'accordo?
Senti, Giacomo, smettila.
È il mio progetto, capito?
Solo mio.
Pensa solo a questo.
Ma sai che significa?
Significa che io sarò felice da morire e che tu mi darai una mano.
Devi darmela.
Va bene.
Se per te è importante, va bene.
Ma se quello stronzo... Se quello stronzo ti mette nei guadi, giuro gli spacco la faccia.
Va bene.
Poi ci pensiamo.
Oddio.
Oh, brava.
Brava.
Forzare le braccia.
Scusi.
Evitiamola con un po' d'ossigeno.
Ho molta sede, potrei bere.
Adesso le attacchiamo alla flebbre, anche la sede passerà.
Faccio un bel respiro.
Grazie.
Brucio la gola.
Gli hai già controllato la bocca?
No.
Apra.
Attacca pure l'ossigeno, ma fagli sciacquare spesso la bocca.
Lo credo bene che abbia la sete.
Lei ha un'infezione.
Vuoi controllare anche tu?
Sì.
Che infezione ha?
Adesso vediamo.
Funghi, signor Sommaruga.
Cioè, debolezza.
Non ha un buon segno.
No, ma non deve essere pessimista.
Ci faccia fare il medico e sia tranquillo, va bene?
Tranquillo, un cavolo.
Una micosi opportunistica non è uno scherzo.
Tu che dici, Mario?
Che è una micosi, Giacomo?
Ci sono i caratteristici noduli fibrosi.
Ma tutti i campanelli d'allarme stanno suonando.
I linfonodi sono ingrossati, la milsa anche.
Il fegato sta mollando.
Forza, Mario, questa è diventata sistemica.
Che dobbiamo fare?
Non lo so.
L'opacità creata dalla polmonite confonde.
Non riesco a capire che tipo di fungo sia.
Fagli un tampone e chiedi la cultura.
È già fatto, ma non abbiamo tempo di aspettare la risposta.
A volte uno striscio può essere risolutivo, no?
Già fatto anche quello.
E allora tanto vale considerare l'ipotesi peggiore.
Mario, ci sono controindicazioni a procedere come se fosse pneumocistis carini?
No, hai ragione.
Attacchiamo con l'antimicotico specifico per carini e rinforziamo l'antibiotico.
Facciamo così.
Se vuoi abberto io, Anna.
Ah, grazie.
La Gabriella, scusami, Fontana dov'è?
È sceso giù al pronto soccorso.
È stupefacente.
È la prima volta che penso alla Boschi come un oggetto sessuale.
Ma che le è successo?
Non è che ho fatto.
Hai avvertito i tuoi?
È che con una persona vicina le cose si affrontano molto meglio.
No, meglio solo invece.
Ho lasciato la mia famiglia proprio per questo.
La compassione a lungo andare diventa insopportabile.
Però loro vorrebbero stare qui, ne sono certa.
Non ci pensare proprio.
Non li voglio vedere.
Voglio vedere la loro pena.
Non ce la faccio.
Va bene, d'accordo, faremo come vuoi tu.
Stai tranquillo.
Oh, era ora.
Ciao Bob, me ne vado.
Interrompo l'abbonamento.
Perché?
Stai andando bene?
È lui.
Ci vuoi parlare?
Dìgli che lascio Roma.
Mi raccomando la lettera.
È importante.
Ok.
Buona fortuna.
Ciao.
Marco?
Vittorio è ricoverato da me e sta malissimo.
Ma com'è possibile?
Sono stati tutti male ma poi è passato.
Senti Bob, a lui non passa ed è completamente solo.
Pensavo foste diventati amici.
Ah, senti chi parla.
Adesso mi fa anche la predica.
Vabbè, ciao.
Spero che venga.
Ma questo Bob è americano?
No, no, è italiano, il figliolo è proprietario, solo che è stato in Pennsylvania per un po' di tempo perché lui è speleologo e lì ci stanno delle grotte fantastiche.
E quindi come mai è tornato?
È caduto, ti ha fatto male la schiena, quindi fine delle grotte, sì.
Vittorio, andiamo.
Vieni, vieni.
Fagicardia, aumenta l'ossigeno, Marco.
Vittorio, guardami.
Guardami.
Adesso passa, respira.
Respira con me.
Bravo, così.
Che succede?
Tachicardia e tachipnea.
Una fiera da mio figlio, Marco Corrì.
Forza, Vittorio.
Siamo tutti con te.
Ma se non c'era nel parco, cercatelo dall'altra parte, sto barbone.
Va bene, va bene.
Ho capito.
Mamma mia.
Niente ancora?
Niente.
Anzi, la polizia ha detto che è colpa nostra, che dovevamo starci più a tanti noi a Mikulas.
C'ha il cuore qua.
Vabbè, Olga, non ti preoccupare che in qualche modo risolviamo.
Ora c'è il cambio di turno.
È meglio che ti occupi di quello.
Ci sono degli infermieri che ancora non conosci.
Va bene, va bene.
Arrivo, eh.
Vittorio va giù troppo veloce.
La cura contro i carini è sbagliata.
E che altro potrebbe essere?
Qualche altro fungo.
Se fossi in America penserei all'istoplasmosi.
L'allenatore del ragazzo è un italo-americano.
Non lo so, può essere utile?
Morelli, non è una questione di nazionalità.
Intendevo America come ambiente.
Questo tizio faceva lo speleologo.
Cosa?
Lo speleologo.
Perché?
Qual è il problema?
Perché l'istoplasmosi è un fungo che vive nelle grotte.
Ma sarebbe un caso eccezionale.
Però pensaci Mario, la palestra è un luogo umido.
Le spore potrebbero sopravvivere e moltiplicarsi.
Da quanto tempo è che in Italia questo tipo?
Mi sembra da poco, ma posso chiedere a Marco.
Giacomo, dagli Amfotelicina B e Itraconazolo.
Proviamoci.
E se non fosse questo?
Proviamo lo stesso, che dobbiamo fare.
Tanto peggio di così Vittorio non può stare.
Morelli, voglio quel tipo qui.
Seisto plasmosi, rischia anche lui.
Va bene.
Renato, il barbone?
Olga, te l'ho detto, non lo so.
Scusa, eh.
Ma dobbiamo trovarlo, stava ridotto malissimo.
Quello muore.
Ho capito.
Nel parcheggio ci hai guardato tu.
Qui intorno non si è visto, io non te so di proprio stare.
L'ho cercato dovunque, pure sulla sua panchina non c'è.
Però dammi una mano, ti prego.
Aiutami a cercarlo, che c'ha bisogno di un cane da fiuto.
Dai, andiamo.
L'altro cane oggi qui mi sembra un canile.
Guarda là che roba, pieno di cani, guarda.
Ma che è successo?
Non lo so che c'è oggi.
Lo vedete che sta là in mezzo?
Speri che per innamorare.
Dai.
Può essere.
Oddio, eccolo.
Renato.
Corri, vai a chiamare Saverio con la barella.
Va bene.
Libera.
Dai, Nicolas, non fare lo scemo.
Saverio, 300.
300.
Occhio.
Libera.
Niente.
Dai, non mollare, non mollare.
Un'altra volta, dottore.
Ok, 360. 360.
360.
Sto per liberare, eh.
Libera.
Ha ripreso il battito.
Dottore, ha ripreso il battito.
Ecco, sì.
Veloce, è neurochirurgia per un drenaggio.
Andiamo.
Dai, dai, dai, dai.
Hai visto?
Questo è uno che non molla, eh.
Attento.
Su, sbrigati, dai.
Su, su, muovetevi, dai.
Scusi.
Buongiorno.
Cercavo Vittorio Sommaruga.
Lei era speleologo?
Sì, venga con me.
Che succede?
Venga, venga.
Come va la tosse?
Perché?
Eccoli qua, i polmoni di Bob.
Guardate gli apici, che nell'asta di Vittorio non si leggevano.
Questa cavità le produce l'istoplasma capsulatum e sono inconfondibili.
Scusate, ma sinceramente io non ho ancora capito.
Eh, forse dovrebbe guardare l'asta e non il suo computer.
Il fungo vive nelle grotte della Pensilvania e da lì attraverso la respirazione è passato nei polmoni di Bob.
E dai polmoni di Bob è arrivato fino a qui.
Esatto.
Dai polmoni di Bob è uscito per anidarsi negli affratti della palestra.
Dovranno fare una bella disinfestazione per evitare altri contagi, no?
Marco ha detto che sta telefonando tutti i clienti della palestra per i prelievi, sia quelli che hanno avuto la tosse che gli altri.
Bene, occupatene tu per piacere.
I campioni di sangue vanno spediti a Indianapolis, poi ti procuro l'indirizzo.
Sì.
A Indianapolis?
Sì, lì c'è l'unico laboratorio al mondo che abbia il test ematico per l'istoplasma capsulatum.
Rischia, eh?
Come fai a sopportare tutta questa giovinezza?
Gabriella, guarda, hanno tolto il video del barbone da internet.
Ma chi, la polizia?
No, è il preside che si è attivato e ha riconosciuto i ragazzi.
E come l'ha saputo il preside?
Perché Matteo ha mandato un'e-mail a tutte le scuole.
Ah, fischia.
Permesso.
Marco.
Sì, senti, dovresti venire subito all'ospedale Sant'Angelo da me, al reparto di medicina generale.
Hai letto la lettera?
No, che lettera?
È per la tua salute, è una cosa seria, Michela.
Va bene.
Sbrigati, dai.
Buongiorno.
All'ospedale Sant'Angelo.
Mi dispiace, Vittorio.
Sono a pezzi.
Non ha detto che è colpa mia.
Che te l'ho portata io questa malattia.
Non è colpa tua.
È l'HIV.
È lui che mi rende così debole.
Tutti gli altri hanno avuto solo un po' di tosse.
Come te.
Ma ci saremmo gravati tutti prima o poi.
E tu ci hai salvato.
Evviva.
Non sto scherzando, Vittorio.
Io ti sono debitore.
Chiedimi quello che vuoi.
Qualunque cosa.
Allora sei qui.
Da quando sono stato positivo, ho respinto tutti.
La mia famiglia, la mia fidanzata.
Ho cambiato città.
Stai qui a chiacchiera, vuoi?
Ho bisogno di un amico.
Io non ti mollo.
Se non ce la dovessi fare... Non lo direi neanche per scherzo.
Non lo vedi come mi guardano?
Sto male.
Devi dire ai miei genitori che stavo bene, che ero forte, che ero felice.
Devi dirgli che ti ho parlato di loro come delle persone più belle del mondo.
E che non ho rimpianti.
Lo farai.
e aggiungere anche qualche bella risata americana.
Ora penso a guarire, però.
Ok?
Come sta, Vittorio?
Non urina, dottoressa.
E la febbre aumenta.
Senti, io mi allontano un attimo.
È la busy tua, Anna?
Sì.
Scusi, cerco Marco, Marco Forti.
Mi ha detto di venire.
Sì, certo, per i prelievi.
È qui a sinistra.
Grazie.
Ciao.
Ehi, che bella sorpresa.
Senti, una brutta notizia.
Cioè?
Il tuo paziente con l'HP non ce la fa.
È listoplasmosi.
E come si è ripresa?
In palestra, pare che girasse un fungo.
Mi dispiace.
Allora...
Siamo insieme stasera?
Non è una cattiva idea, eh.
A casa tua?
Senti, Letizia, io sono un tipo un po' strano.
Va bene, non fa niente.
No, invece voglio spiegarti, va bene.
Ho bisogno di uno spazio mio, capito?
Ho bisogno di un posto dove sto, che se voglio lascio tutti fuori.
Io ho provato a cambiare.
Ho detto che non fa niente.
L'importante è che ci sei.
Ciao Maurizio, ci vediamo in palestra.
Ciao.
La lettera, l'hai letta?
No, Michela.
Bob me l'ha data, ma non voglio leggerla.
L'ho buttata.
Si chiama Marisa.
Marisa Licata.
È siciliana.
Aveva solo 16 anni e lui stava in galera.
Ma di che stai parlando?
Apri e stringi il pugno.
La famiglia ce l'aveva contro.
E non aveva una lira.
Il bambino l'ha dovuto dare via.
Ha dovuto, capisci?
Poi ho incontrato mio padre.
Lui stava bene.
Si amavano.
Si sono sposati e sono nata io.
Ti hai premuto.
Ma di te non sei mai dimenticato.
Guarda che ti stai sbagliando.
Poi si è messa in testa di ritrovarti.
E ci è riuscita.
Credo anche che sia venuta a spiarti.
Ma non vuole che tu lo sappia.
Oh, la smetti?
Guarda che non è divertente.
Invece io penso che tu lo debba sapere.
Questa è la tua mamma, Marco.
Ed è anche la mia.
Buonasera.
Marco!
Tu chi sei?
Non lo lasciare solo.
Falli dietro.
Che è successo?
Glielo dovevo dire.
Glielo dovevo dire per forza.
Ma che cosa?
Dove sei?
Fuori al viale, al viale.
Corri.
Papà è sul viale, sta male.
Papà!
Non è di mai.
Si stenda?
Arrivo.
Ciao Letizia.
Eccomi.
Ecco, ecco.
Fare un altro.
Papà, papà, papà.
Su.
Marco!
Amore, che c'è?
Parlami.
Chi è?
Come va?
Meglio, meglio.
Respiro.
È passato.
Piano, piano, piano.
Questa volta la raccontavo.
Se la senti ad alzarsi in piedi?
Proviamoci.
Mi gira un po' la destra.
Con calma, dai.
Ecco, mi gira la destra.
Se vuole fermare una notte in ospedale...
No, no, no, voglio andare a casa.
E dai papà, arresta.
A casa.
Lo porto io allora.
Sì.
Vedi, però così mi fa sentire un vecchietto.
Quello è vecchietto, su.
Andiamo?
Eh, piano, piano.
Grazie, dottore.
Ma sei qua?
È morto Vittorio?
Sì, lo so.
Come mai sei qua?
È il mio posto.
Domani arriveranno dei bambini.
Voglio che trovino una stanza accogliente e che non faccia paura.
Non so, Bergamini me l'ha detto.
È anche un po' preoccupato.
E invece questa è una buona cosa.
Dobbiamo andare avanti e superare le cose, anche con Sassi.
Aspetta, faccio io.
Grazie.