Certo che questa è proprio bella, quasi quasi.
La prendo io.
Non ci provare.
Come mi è venuto in mente di regalare una camicia subitura a mio padre?
Lui è veramente difficile con i regali.
E io come sono?
Cos'hai fatto a morire per Natale?
Non te lo dico.
Mi aspetti domani a mezzanotte.
No, dai, ho bisogno di idee.
Davvero.
Io il tuo ancora non l'ho fatto.
Certo.
Ah sì, eh?
Chiudi gli occhi.
Chiudi.
Regalo di Natale anticipato.
Oh.
Sei il mio Babbo Natale.
Quindi, se io sono il tuo Babbo Natale, fino a prova contraria, tu sei la mia Befana.
Ma da dove viene questo cappello?
L'ho trovato nello scatolone delle cose di Natale.
Ma me l'ha regalato un'amica tanto tempo fa, ti sta anche bene.
Guarda, se ti piace, te lo cedo volentieri.
Ragazzi, per ora ho venuto a chiederti un'altra cosa.
Facciamo il presepio insieme?
E dai, accontentalo.
È quasi Natale.
Andiamo, andiamo, andiamo, andiamo.
Ho chiamato in carcere.
Greppi è fuori con un permesso di 24 ore.
Quindi non escludo che possa avere preso lui la bambina.
Greppi sarebbe il padre?
All'alba credo che non abbia avuto problemi ad entrare.
Del resto non c'era nessuno con la bambina, giusto?
Non ce n'era bisogno.
Avevamo introdotto un sistema di monitoraggio cardiaco meccanico.
No, avrei dovuto esserci io.
Una delle sciocchezze.
Ha ragione.
Tu non c'entri nulla.
Comunque i miei li stanno cercando.
E tra un po' li raggiungo.
Bene.
Ci tenga informati.
Certo, certo.
La vedrai.
La troveremo.
Grazie.
Arrivederci.
È molto premuroso con te.
Senti.
So che può sembrare strano sentirselo dire così all'improvviso dopo tutto quello che è successo.
Ma io vorrei veramente che tu fossi felice.
Ci sto provando.
Se fossi la persona giusta sarebbe facilissimo.
Abbi cura di te.
Buongiorno, professore.
Ciao.
Sono passata per farti un saluto e ti ho portato del ciambellone che ho fatto io per la colazione.
Grazie, sei molto cara.
Accomodati qui.
Grazie.
Ma stai partendo?
No.
Devo lasciare questa casa.
Come?
Mio suocero mi butta fuori.
Mi toglierà anche le bambine.
Cosa stai dicendo?
Non può farlo?
Purtroppo sì.
E ho buone probabilità di riuscirci.
Ora poi che non ho più il lavoro.
Enrico, mi dispiace tanto.
Con tutto quello che stai passando.
Hai ragione, non ci voleva.
Però tu non ti devi preoccupare.
Io qualcosa mi inventerò per difendermi.
È importante che tu mi stia vicino.
Ma certo.
Ma come rapita?
Ma chi è stato?
Non ho idea, povera creatura.
Forse il padre.
Il padre?
Ma non era orfana?
Eh, anch'io sapevo così.
Invece pare che fosse in prigione.
Che questa mattina abbia chiesto un permesso e che probabilmente... Oddio, ma se era nera lo sa sta cosa.
Anche lei sarà tutta affezionata a quella bambina.
Speriamo che per quando arriva l'abbiano già ritrovata.
Così si risparmia un bello spavento.
Oggi attacca più tardi.
Perché?
Perché ha chiesto un paio d'oro di permesso.
Forse voleva riposare un po'.
Grazie per non aver detto niente ad Alberto di ieri sera.
Lo so che non è quell'uomo il problema tra te e Alberto.
Cosa intendi?
Davvero devo dirtelo io?
Ho chiamato in ospedale per avvisare che avrei fatto tardi.
Ho parlato con Delia.
Hanno rapito Anna, la bambina che teneva a mio reparto.
Delia era sconvolta, io onestamente sono preoccupato.
Sì.
Ciao.
Cosa?
Che cosa?
Senti, prendilo tu un attimo.
Io provo a fare una telefonata.
Magari riesco a fare qualcosa anche da qua.
Sì.
Scusate.
Ferruccio.
Ciao.
Sull'edizia mi hanno detto della bambina.
Eh, è un bel casino, sì.
Chi può essere stato?
Non lo so, stiamo cercando di capirlo.
Comunque non ti preoccupare.
Scusami, ti devo parlare, ho bisogno del tuo aiuto.
Che altro è successo?
C'è il suocero di Enrico che vuole togliergli le figlie.
Punta sul fatto che ormai non ha più un lavoro.
Secondo te veramente non può più fare il medico?
Eh, non lo so.
Però se la situazione è questa è chiaro che sarà difficile tornare indietro.
Sì, ma ci deve essere un modo.
Dobbiamo fare qualcosa per aiutarlo.
C'è solo una persona in grado di fare qualcosa.
Faccio un tentativo.
Avanti.
Professore è chiusa, sono Bonomo.
Che ha due minuti per me?
Sì, un momento, arrivo.
Buongiorno.
Buongiorno, scusi, hai disturbo?
No, prego.
Non mi dica però che ha cattive notizie, che oggi non siamo partiti bene.
Professore, buon uomo, soltanto ottime notizie.
Allora, Mosca è stato scarcerato e completamente assolto dall'accusa di omicidio.
Lo sa, no?
Sì.
E quindi?
Che voleva dirmi?
Professore, lei l'ha già capito perché è un uomo intelligente.
Mosca è un ottimo chirurgo.
Perché non lo riprendiamo in servizio?
Se Mosca è stato allontanato da questo ospedale non è per un'accusa infondata, ma per un reato acclarato.
Che abbia rubato soldi a questo reparto è un fatto.
Ma che Mosca abbia sbagliato è evidente a tutti.
Lo sappiamo noi e l'ha capito bene pure lui, mi creda.
Tuttavia io credo che si meriti una seconda possibilità.
Rimane un eccellente medico, forse il migliore che abbiamo qua dentro.
Ovviamente dopo Ferraris.
Lo so bene.
E allora, professore, lo dico pure per l'ospedale, non ce lo lasciamo scappare.
Trovi il modo di farlo rientrare.
Il Consiglio non approverebbe mai.
Aizzati da De Bellis farebbero la guerra anche a me, mi dispiace, ma non è possibile.
Professore, io non perdo la speranza.
Lei è il professor Corvara.
Lei può questo ed altro.
Buona giornata.
Buongiorno.
Arrivi giusto proposito.
Perché?
Che stavate facendo?
Tramavamo alle tue spalle, è ovvio.
Esatto.
Pensavamo di importi due giorni di riposo almeno a Capodanno.
Tua figlia mi ha invitato nella vostra casa claviera.
È il minimo che potessi fare, visto che ti sopporta tutti i giorni.
Ti sembra il modo di parlare a tuo padre?
Dai, che dici?
Ci andiamo?
Ne parliamo in un altro momento, adesso non è il caso.
Cosa succede?
Ci sono brutte notizie su quella bambina?
Per fortuna no, ma ho un altro problema.
Va bene, ho capito.
Vi lascio soli.
Tanto mi aspettano in corsia.
Ciao.
Mosca.
Come faccio a riprenderlo?
Eccomi, Delia.
Fammi vedere l'analisi.
Dottoressa, mi sta facendo preoccupare.
Qualcosa non va?
No, no, scusi.
Il decorso post-operatorio sta procedendo, il cuore non presenta aritmie e i valori del sangue sono nella norma.
Grazie.
Significa che può stare tranquillo.
Delia.
Stai così per con la bambina?
Sì.
No, scusa, non credevo le fossi così affezionata.
Anche io ho un cuore.
L'avresti mai detto?
Delia, ho saputo di Anna.
Mi ha telefonato Alberto.
È ancora bloccato a casa, ma era molto preoccupato.
Beh, non avrei dovuto dirglielo.
Ma no, perché?
Invece se dovesse succedere qualcosa, siamo tutti pronti.
Questo è il pacemaker... è il pacemaker per Anna.
Mi ha detto di consegnarlo al dottore Alfieri, lui sa cosa fare.
Posso portarglielo io?
Grazie, mi fa un favore.
Grazie.
Era... Era dispiaciutissimo di non essere qui con te.
Funziona alla perfezione.
Certo che è davvero piccolissimo.
Sarà comunque un'impresa attaccare gli elettrodi al cuore perché non possiamo aprire il torace.
Come farete?
Così.
Prima faremo un foro nel collo della bimba per arrivare alla vena cefalica e attaccheremo il cavo a un sondino e tramite il sondino arriveremo al cuore.
La parte del cavo che resta fuori dal collo la porteremo fino alla zona ipocondriaca, tramite una traccia sottocutanea e qui la collegheremo al pacemaker, inserendola in un taschino sottocutaneo, poi ricuciamo.
È geniale.
Si è scappata via ieri, appena ti ho detto di Helmut.
Sei andata da lui, vero?
È che lascia Torino e anche l'Italia.
Parte oggi.
E tu che farai?
Pensi di raggiungerlo?
O starete insieme a distanza per un momento?
Guarda che non ci siamo rimessi insieme.
Ammesso che lo siamo mai stati.
Solo che sapevo che sarebbe stata l'ultima volta che l'avrei rivisto, quindi sono andata a salutarlo.
Però era più un addio che un nuovo inizio.
Allora... Che...
Dimmi una cosa, se mi fossi lasciata con Rosa prima del tuo ritorno a Torino, saresti comunque stata con Helmut?
Ma che cavolo di domanda?
Che senso ha parlarne adesso?
Hai ragione, hai ragione.
Te lo chiedo in un altro modo.
Ora che non c'è più Rosa, lei e neanche Helmut, che siamo solo io e te, c'è una speranza?
Possiamo non correre troppo, per favore?
Che sta succedendo tutto molto velocemente.
Oh, sì.
Andremo pianissimo, te lo prometto.
Ora però torno al lavoro.
No, purtroppo no.
Ma volevo ringraziarti di avermi mandato Riccardo.
Mi sono sentita meno sola.
Non lo sai, Delia.
Sei con Carlo, giustamente.
Scusami, non avrei potuto immaginarlo.
Non ti preoccupare.
Ho tutto il tempo che vuoi.
No, davvero.
Goditi tuo figlio.
Se ha delle novità ti avviso.
Neanche con nostro figlio in braccio riesce a non pensare a lei.
È una bambina cardiopatica fuori dall'ospedale.
Non sto parlando di Anna.
Senti, io sto cercando di fare del mio meglio.
Vai in ospedale?
Tanto comunque con la testa sei lì.
Spero che riuscirete a ritrovare questa bambina, che tu potrai operarla, che potrà stare meglio.
Così forse anche noi potremmo ricominciare a vivere una vita migliore di quella che abbiamo fatto fino ad ora.
Cesare, dove vai?
A riportare Mosca in ospedale.
Avrà anche rubato, ma in sala operatoria fa ancora la differenza.
E non possono tenerne conto.
Sì, alcune situazioni invece ce le impongono.
Becker mi ha mentito su una cosa molto importante.
Ho dovuto mandarlo via per forza.
Non ne sembri contento?
Per niente.
Rienunciare a qualcuno non è sempre la scelta giusta.
Anche quando sembra l'unica percorribile.
Se non è con il padre, con chi è?
E dov'è?
E se avesse avuto una crisi?
E se non avessero saputo soccorrerla?
Tranquilla.
Riusciremo a trovarla.
Oddio.
Sei già qui?
Avevo capito che saresti arrivato più tardi.
Non riuscivo più a stare a casa.
Ci sono novità?
Abbiamo trovato Greppi, ma lui non c'entra nulla.
E quindi cosa pensate di fare?
Della mi stava dicendo che c'erano una serie di coppie pronte all'adozione.
Sentirà l'orfanotrofio.
Puoi chiamarli da qui, se puoi.
Vorrei andare di persona.
Allora ti accompagno all'uscita.
Grazie.
Arrivederci.
Ma magari sta dormendo, no?
Serenella lo fa delle volte quando arriva... Sì, quando attacca più tardi.
Allora, vi sta a uscire stamattina.
All'alba addirittura.
Va bene, va bene.
Grazie mille, arrivederci.
Sì, arrivederci.
Laura.
Sì?
Serenella è arrivata?
No, non ancora.
Perché?
Così ho chiamato a casa e mi hanno detto che è già uscita da un po' e non è ancora arrivata.
Avrà avuto un impegno fuori, non so che dire.
Ieri sera mi ha solo detto che questa mattina avrebbe tardato un po'.
Ah.
Sì, aveva l'aria un po' provata.
Pensavo volesse riposare.
In che senso provata?
Sembrava preoccupata, come se fosse successo qualcosa.
Le ho chiesto ma non mi ha voluto dire niente.
È scappata via.
Io continuo il giro.
Sì.
Ciao.
A dopo.
Andrea?
Eh?
Che c'è?
Senti, io credo che Serenella stia facendo una cazzata, che credo che sia in parte anche colpa mia.
Senti, se sei venuto a fare il solito copito della situazione, ti ringrazio, ma non è il caso.
In che senso, scusa?
Di che stai parlando?
Diana, no, della ragazzina ricoverata.
Beh?
Lo sai che è stata rapita, no?
Certo che lo so.
E io credo che sia stata Serenella.
Ma che dici?
Perché mai avrebbe dovuto?
Perché, non lo so, forse era sconvolta per l'operazione, perché io ieri le ho parlato e le ho detto che rischia, e lei era sconvolta, perché si è molto affezionata a sta bambina.
Ma in effetti anche quando ha parlato con me era molto turbata, e quindi?
Lo vedi?
E beh?
E allora la devi cercare.
Io?
Ma non ci penso affatto.
Serenella mi ha detto molto chiaramente che non prova nulla per me.
E mai lo proverà.
Ah.
Visto che è ancora innamorata di te.
Ti ha detto proprio lei così?
No, questo lo dico io a te.
Allora dobbiamo cercarla subito, no?
Mi dai una mano comunque?
Sì, ti do una mano, sì.
Che facciamo?
Dividiamoci, io vado nella zona in cui abita e a te se magari viene in mente un qualcosa che significa qualcosa per lei, insomma... Sì, però sbrighiamoci perché quella è matta.
Sbrighiamoci.
È venuto a godersi lo spettacolo delle mie disgrazie.
No, guardi, non ho tempo da perdere.
Volevo farle una proposta.
Dai, mi fai entrare.
Sarò breve.
Vorrei che tornasse a lavorare con noi.
Sta scherzando?
Certo non potrà farlo da primario, né da capo chirurgo.
Dovrebbe farlo da chirurgo semplice.
E dovrà devolvere metà del suo stipendio al reparto, fino a che non avrà ripagato tutto quello che ha sottratto.
Avevo ragione, lei vuole vedermi umiliato, professore.
Sono le uniche condizioni che posso far passare al consiglio.
Le uniche che renderebbero la sua riassunzione inattaccabile.
Non credo di farcela.
Dopo tutto quello che è successo, mi vergognerei troppo.
Lei crede che sia stato semplice per me quando sono tornato?
Io sono rientrato da tecnico di radiologia e anche da medico e non avevo nessuno dalla mia parte, lei invece è me.
Tendiamoci in mosca, io le ho fatto la guerra perché lei è stato un pessimo primario e non potevo permettere che distruggesse il mio reparto.
Ma so quanto vale come chirurgo e sono pronto a difenderla contro chiunque.
Perciò se decide di accettare per me può ricominciare da oggi stesso.
Cos'è successo?
Andava come un ratto, ha perso il controllo e mi è venuto dentro.
Facci fare a me, sono un medico.
È morto?
Come sta?
Mi ha battuto la testa.
Sì, l'aiuto io.
No, faccio da solo.
Lei intanto chiami un'ambulanza.
Mio marito l'ha già chiamata, sta arrivando.
Aspetti, lei... Aiuto!
Lei, dottore, si sente bene?
Sì.
Cos'è successo?
Gli è venuto addosso, io... Va bene, va bene.
Ero qui...
Si calma, si calma.
Ero qui.
È permesso, dottor Ferraris?
Baker.
Mi avevano detto che eri partito.
Sono venuto a salutarla.
E... a darle questo.
Non avevo soldi per farle un vero regalo, ma questo libretto comunque è la cosa più preziosa che ho.
Ci ha puntato a tutti gli interventi più difficili che ho visto in Germania.
Magari può tornare utile.
Non c'era bisogno di farmi un regalo.
Invece sì.
Devo ringraziarla per tutto quello che ha fatto per me.
Lei mi ha dato una possibilità senza neanche sapere chi fossi e... ho imparato tantissimo da lei.
Tienilo tu.
Non servirà più a te.
Addio, dottor Ferraris.
Becker.
Accomodati, dobbiamo parlare.
Ciao.
Ciao, signore.
Oh, no.
Oh, scusa.
Sì, sì, sì.
Dai.
È freddino, eh?
Oh!
Diciamo che non sente.
Ma che modi sono?
E io lo sapevo.
Dovevo capirlo prima che eri venuta qua.
Intanto non strillare, che la spaventi.
Ma è successo un casino all'ospedale.
Ma ti rendi conto?
Perché?
Chiaro sono io.
Io volevo soltanto portarla fuori un momento.
Ma tu sei impazzita?
Ma puoi portare via una bambina da un ospedale?
Lo capisci che hai allarmato tutti?
La Brunella è arrabbiatissima.
Ha chiamato già pure l'amico suo poliziotto.
Ma...
Mi dispiace, io non volevo fare niente di male, volevo soltanto portarla qui un attimo, farle avere un momento di serenità prima di... Va bene, va bene, scusami, scusami, scusami, è colpa mia, sono stato troppo aggressivo.
Dai, che andrà tutto bene.
Dicevi la stessa cosa di nostro figlio.
E poi non è andato tutto bene.
Tesoro, torniamo in ospedale.
Non mi hai mai chiamata, tesoro.
mai mai mai mai ho fatto male sono tanto arrabbiati vero sono molto arrabbiati si è calmata
Abbia ancora un po' di pazienza, signora.
È quasi finito, eh?
Quanta ne vuoi, figliola?
Tanto io con l'anestesia non sento niente.
Certo che sei diventata proprio brava, eh?
Ho avuto un maestro molto paziente.
Vengo a controllarla più tardi.
Ti facevo già un viaggio per la Francia.
Ferraris mi ha proposto di restare.
Certo, non come medico, ma come tiroccinante.
Dovrò iscrivermi all'Università di Torino.
Quindi diventeremo colleghi.
Sì.
Anche se ovviamente spero di riuscire a farmi riconoscere gli esami che ho dato in Germania.
Mi mancherebbe solo la tesi.
Virginia, senti.
So di averti mentito, ma ieri quando sei venuta a salutarmi ho pensato che...
Forse possiamo recuperare, che magari puoi perdonarmi.
Helmut, io... Guarda che non devi decirlo adesso, eh.
C'è tutto il tempo.
Ma... Rinaldi!
Ma allora l'aveva presa lei?
Qui eravamo tutti preoccupati, Serenella.
Mi dovete perdonare, veramente.
Io volevo soltanto portarla a fare una passeggiata e... e ho perso la cognizione del tempo, scusate.
Porta via la bambina.
Sì.
Bisogna avvertire subito la Brunelli.
Non serve, sono qua.
Anna.
Piccolina, come stai?
Portala nella sua stanza e chiama immediatamente Ferrari.
Sì, subito.
Grazie.
Ciao.
Ma come ti è venuto in mente di fare una cosa del genere?
Tu lo sai come sta e che cosa rischia.
Mi dispiace, dottoressa, non volevo fare niente di male.
No, tu sei pazza, perché solo una pazza farebbe una cosa del genere.
Brunello, però adesso possiamo calmarci un po', perché il Serenella ha fatto un grave errore, però è andato tutto bene, la bambina sta bene, non è successo niente.
Rilassiamoci.
Dottore, faccia qualcosa, non respira.
Dai, Anna.
Che succede?
Come sta?
Adesso bene, si è appena ripreso, ha avuto un arresto.
Ancora?
Sì.
Dobbiamo operarla, Delia, non c'è più tempo.
No, no, no, non siamo pronti.
Mi devi ascoltare.
Quanti massaggi cardiaci l'hai fatto da quando è nata?
Quante altre volte pensi di poterla salvare?
Non voglio ascoltarti.
Non può vivere con un medico accanto.
E se non riesce a mettere le pacemaker?
Dobbiamo provarci.
Non abbiamo scelta.
Lo dobbiamo anche a sua madre.
Cosa hai pensato per l'anestesia?
Usiamo questa, guarda.
Con della garza imbevuta di etere.
E basta?
No, facciamo una pre-anestesia con del barbiturico in supposta, mettiamo una flebo sottocutanea per tenerla idratata e pensavo di mantenere l'anestesia con il ciclopropano.
Speriamo non sia troppo.
Ti basta sterilizzare quei ferri, è la terza volta.
Basta.
Ho bisogno che sia tutto perfetto, è colpa mia se sta così.
Non dire scemenza, ti sarebbe sentita male lo stesso.
Buon uomo ha ragione.
Certo, quella passeggiata potevi risparmiartela, ma non è quella la causa.
Io non ce la faccio.
Dottor Ferraris.
Sì?
C'è il professor Corvara a telefono per lei.
Meglio di che non è questo il momento che lo richiamo.
Mi ha detto che è urgente e vuole parlare solo con lei.
Tu, nel frattempo, profitta di questo momento per trovare il coraggio.
Per favore.
Inizia a preparare tutto quando torno, Peliano.
Blanda.
Non possiamo rischiare che non si svegli.
Va bene.
Qui?
Sì.
Ciao, Cesare.
Dimmi.
Ho un'emergenza.
Prepara la sala operatoria.
Sarà un intervento complicato.
Io adesso non posso, devo operare Anna.
L'abbiamo ritrovata, ma la sua condizione è peggiorata.
Ha avuto un arresto, per fortuna.
L'ho salvata in tempo, ma devo impiantargli il pacemaker.
Sono già tutti in sala che mi aspettano.
Chi è che sta male?
Ma... Un tipo che ho soccorso per strada.
Non ti preoccupare.
Risolvo in un altro modo.
Tu opera la bambina.
E mi raccomando, salvala.
Non so se ci riesco.
Se c'è uno che può farlo, sei tu.
Alberto.
Dimmi.
Non ho rinunciato a lei per vederla col primo che capita.
Hai capito?
Ciao, Alberto.
Stai andando via?
Sì.
Stiamo per operare quella bambina.
Sto portando i pacemaker in sala.
Lo so, ma... È un intervento storico qui alle Molinette, non puoi perdertelo.
Suor Fiorenza, scusi, hai visto il professor Corvara?
Dovrebbe essere già rientrato, ma non lo trovo.
Ha telefonato poco fa da fuori, cercava il dottor Ferraris per un'urgenza.
Che tipo di urgenza?
Non lo so, non ha specificato.
Invece è venuto il dottor Mosca e anche lui cercava il professore.
Gli ho detto di aspettare nel suo studio.
Vado a parlarci io, so perché è qui.
Grazie.
Allora avevo visto bene, sei qui.
Ciao.
Questa mattina non mi hai detto che saresti passato.
Perché non lo sapevo.
Ho ricevuto un'offerta di lavoro da Corvara e sono deciso ad accettarla.
Beh, e tu?
Che diavolo ci fai qui?
E con lei per giunta?
Scusate.
Come osi ripresentarti in questo ospedale dopo tutto quello che hai combinato?
Il dottore ha appuntamento con me e con il professor Corvara.
Buongiorno.
Per cosa?
Beh, suppongo per accettare la nostra proposta di rientrare al reparto.
Sono qui proprio per quello.
Il professore non è ancora tornato.
Non mi ha lasciato istruzioni.
Anzi, le abbiamo concordate insieme.
Non pensateci neanche un secondo.
Questo uomo non tornerà a fare il medico nel mio ospedale.
Non è suo, avvocato.
Lei rappresenta solo uno dei voti in consiglio.
E gli altri sono favorevoli, li ho già sentiti tutti.
Questo accordo è troppo vantaggioso per rifiutarlo.
Recuperiamo un chirurgo di eccellenza e allo stesso tempo risaniamo le case del reparto.
Mi dispiace, posso allora segnarsi.
Buongiorno.
Sono davvero felice di rivederla qui.
Bentornato, dottor Musca.
Grazie.
Vedi se gli impulsi attrecchiscono?
Io intanto preparo...
Ha una traccia sottocutanea.
Funziona.
Pistole.
Sondino.
Ora aggancia il cavo all'estremità del sondino.
Ora se riesco a ritrasciarlo giù è fatta.
Resta solo la parte facile.
Non ci credo il cavo sia staccato.
Non voglio risfilare il cavo, ero così arrivato.
Provo a recuperarlo.
Pinza.
Mi serve una pinza più piccola.
Non ci riesco.
La bambina sta per svegliarsi.
Ferraris, mi hai chiesto tu una dose blanda.
Lo so.
Che faccio?
Ripeto la dose?
Rischiamo di ammazzarla così.
Ce l'ho.
Ce l'ho, ce l'ho, ce l'ho, ce l'ho, ce l'ho.
Battito regolare.
Scusa.
Lo sapevo.
Lo sapevo che ce l'avresti fatto.
Ce l'abbiamo fatto.
Grazie.
Grazie per aver insistito.
Grazie a te.
Marcello.
Marcello, aspetta.
Aspetta.
Ma come fai a non capirlo?
Si sta approfittando di te.
Vuole tenerti legata a lui per sempre.
No, è colpa mia.
Dovresti prendertela con me.
Io ho provato a dimenticarmelo.
Mi sono sforzata con tutta me stessa.
Soprattutto da quando ci sei tu.
Ma è inutile.
Non ci riesco.
Io sono... Io sono innamorata di lui.
Io lo sarò per sempre.
Mi dispiace.
Ciao.
Senti, è normale che ancora non sia svegliato, vero?
In realtà no.
Oddio, non vorrei aver sbagliato la dose dell'anestetica.
Vado a chiamare qualcuno.
Dove va?
Sto scherzando.
Chi è questo cretino?
Io odio... Non è vero, mio.
Però adesso che ha il pacemaker e se dovesse passare la notte e andare tutto bene, potrà avere una vita normale, no?
Normale, normale, no.
Comunque dovrà subire degli interventi, quantomeno per cambiare le batterie del generatore.
Anche se magari inventeranno batterie che dureranno di più.
Speriamo.
Comunque, anche se non farà una vita normale come tutti gli altri bambini...
Noi ce ne potremmo comunque occupare insieme, no?
Noi?
Sì, noi.
È evidente che tu sei molto legata a questa bambina e mica lo puoi fare senza un marito.
Ferruccio, cosa stai dicendo?
Che cosa sto dicendo?
Ti sto proponendo la possibilità di portare questa bambina al parco tutti i giorni senza doverla rubare dall'ospedale così.
Questa pure avrà bisogno di un padre.
Senti, io non capisco.
Eh, però sei un po' di goccio, eh?
Ti sto chiedendo di sposarmi.
Dai, su, reagisci.
Allora, intanto sei un cafone anche quando fai le proposte di matrimonio.
E poi, come ho detto anche a tuo cugino, non ci si sposa per queste cose, ci si sposa per amore.
Ma perché tu non mi ami?
Ma perché tu mi ami?
Ma sì che ti amo.
Ti sto chiedendo di sposarmi.
No, anzi, se gentilmente puoi rispondermi di sì.
Perché io qua mi sento tutto emozionato e non so, abituato a sfarzare un po'.
Sì.
Sì!
Mi sa...
Ma Delia, cosa stai facendo?
Mi dispiace mamma, non ce la faccio più.
Non posso più restare.
Ma fammi capire, cosa è successo?
Anna è stata male?
No, anzi, il peggio sembrerebbe passato, ma a maggior ragione non ha più senso per me rimanere qui.
Ma allora il problema è Alberto.
Sì, certo.
Certo che Alberto.
Finché continuerò a vederlo davanti a me tutti i giorni non riuscirò mai a dimenticarlo.
Non riuscirò mai a rifarmi una vita.
Sì, ma così all'improvviso, ma poi per dove?
Prendo il primo volo per Londra e poi cerco una coincidenza per l'America.
Non sarebbe meglio aspettare?
No, ho aspettato abbastanza.
Voglio partire oggi.
Semmai, perché non vieni con me in America?
No, io resto qui dove c'è tuo padre.
Ma è giusto che tu vada, tesoro.
Tu hai il diritto di essere felice, sai?
Ciao.
Ho saputo che è andato tutto bene.
Avete trovato la bambina, l'avete operata?
Sì, è andato tutto bene.
Volevo chiamarti poi.
Non l'hai fatto?
Sai perché?
Perché non sono io il tuo primo pensiero.
È vero Carlo.
Ma io non voglio che stai con me solo perché abbiamo un figlio insieme.
Guardami.
Guardami negli occhi.
Voglio che mi dici la verità e che sei sincero.
Io e te potremmo mai essere felici?
Felici come una coppia che si ama, non come una famiglia.
Sapete benissimo come stavano le cose.
Credimi, ho provato a cambiarle.
Dio solo sa quanto ci ha portato.
Ogni notte negli ultimi mesi mi sono addormentato pregando perché questa scintilla si accendesse.
E ogni mattina mi svegliavo consapevole che non era cambiato niente.
Ora purtroppo ne sono sicuro non potrà mai succedere.
Amo nostro figlio più di ogni altra cosa al mondo.
Ma non ami me.
Mi dispiace, ma questo non mi basta più.
Il proprio Sor Calovara.
Cosa è successo?
Parli, Sor Firenze, così mi fa preoccupare.
L'hanno trovato in macchina, era svenuto.
Oddio.
Non sanno da quanto tempo era così.
Hanno chiamato l'ambulanza, lo stanno portando qui.
Sì?
Buonasera, signora, sono Alberto.
Può dire a Delia di scendere?
Guardi che Delia non c'è.
È partita.
In che senso è partita?
Per dove?
Quando?
Se soltanto è andata all'aeroporto.
Vuole prendere un volo per Londra.
Grazie.
Buon viaggio.
Buon viaggio, signorina Brunello.
Grazie.
Amelia!
Signorina, deve imbarcarsi.
Aspettano solo lei.
Delia, Delia.
Eh no, mi scusi, cosa fa?
Delia, Delia, scusa.
Delia, Delia, Delia.
Ci prego, non partire.
No, no, no, non puoi chiedermelo.
Ma resta qui con me.
Per sempre.
Noi due.
Meccare, meccare, che fai?
Lo so, ma te lo trovo per tenere tutto insieme.
Io ti amo, Delia, non voglio e non posso più perderti.
Non più.
Grazie.
no no