Buongiorno signora, siamo noi.
Sì, un attimo.
Sara, sei lì?
Sono tuo padre.
Ma che aspetti a cambiare segreteria?
Eppure casa magari, eh?
E via.
Sto arrivando, eccomi.
Dai, almeno fatti sentire, no?
È permesso?
Ecco, prego, prego.
Scusate, eh, ma purtroppo io devo scappare.
Tanto voi sapete già che cosa dovete fare, vero?
La stanza gialla.
No, bianca.
Gialla, gialla.
Avevamo detto bianca, le pareti bianche e il soffitto giallo.
Oppure potevamo fare il contrario.
Non lo so, però davvero io devo scappare.
Voi potete cominciare con l'intonico nelle altre stanze.
E fra cinque minuti, giuro, vi libero anche il bagno.
Scusatemi.
Vedrai che questa volta ce la facciamo.
Non ti spaventare, tesoro.
Al che ospedale siamo?
Non è qui che vogliamo andare.
Questo è il più vicino.
Non sanno tenere liberi neanche il posteggio ambulanza qui a Sant'Anna.
Ecco qua, ci siamo.
Ganso!
Ganso?
Che vuol dire ganso?
Vai a chiamare Ruslano, sbrigati.
Che succede Gian?
Il condizionatore.
Come vedi, forse non ci ha fatto caso, ma non siamo qui al Galilei.
Sì, sì, me ne sono accorto, me ne sono accorto.
Abbiamo un codice rosso, possibile distacco della placenta.
Chiamate il professor Bagliori, adesso!
Gianna, sai dove sono le...
Ganso!
Non hai niente da fare, te?
Ah, sì, dovevo... Ah, sì, c'è uno di sotto, c'è un'emergenza.
Ecco, più che questa, invece.
Andiamo a dire a Nicola di chiudere l'impianto, se no parto in acqua per tutte stamattina.
È già la terza volta e fa così male.
L'istacco della placenta è quasi totale.
Andiamo in operatoria, forza, di forza.
Che dolorissimo che iniziate un'oretta fa, ma nel giro di mezz'ora stavano benissimo.
Andiamo, andiamo, forza.
Permesso!
Adesso dobbiamo pensare alla signora.
Non è giusto.
Sì, lo so, lo so che non è giusto.
Scusi, lei qui non può entrare.
Mi perdoni.
Giorgia, cosa fa nella vita lei?
Un dottorato di archeologia.
Io e Alessandro siamo colleghi.
Era un bel lavoro.
Viaggerete parecchio.
Sì.
Siamo via almeno due mesi l'anno.
Certo, con i figli dovremo rinunciarci.
E chi l'ha detto?
Perché?
Viaggiare, giocare con i bambini di altri paesi, non c'è cosa migliore per la loro crescita.
Beh sì, almeno finché non vanno a scuola.
Anch'io dicevo così.
Però mi prendevano tutti per pazzo.
Però il problema non si porrà più.
Ogni volta tre mesi di illusione.
E io non ce lo farei più, spero di nuovo.
E il terzo bambino che perde...
E le succede sempre alla fine del terzo mese.
Vabbè, dai, cominciamo.
Balba anteriore.
Dottore, come sta?
Io bene, lei?
Si tranquillizzi, la signora sta meglio.
Molto meglio.
Forza, le offro un caffè.
Due o tre giorni e si riprende.
Adesso è soltanto un po' debole.
Però... Però che cosa?
No, no, però è strano.
È così giovane, l'ho visitata, non ha nessun tipo di problema fisiologico.
Veramente raro trovare aborti così ricorrenti in un quadro del genere.
Per noi invece è la terza volta.
È questo che è strano, infatti.
Comunque, adesso aspettiamo il risultato delle analisi e poi così capiremo meglio, eh?
Dottore, ci riusciremo ad avere dei figli?
Per noi è davvero importante.
Ma siete così giovani.
Forza, sto caffè.
Andiamo, su.
Buongiorno.
Buongiorno, dottoressa Redelli.
Come va?
Tutto bene.
Mi perdoni, ce l'ho dato appuntamento a quest'ora, ma d'altra parte gli aerei per Strasburgo fanno orari da pendolari.
No, ma non si preoccupi, io sono abituata a svegliarmi presto con il lavoro che faccio.
Certo, mi dispiace soltanto che Stefano non sia potuto venire.
Però, come pensà, per quanto riguarda la ricerca siamo interscambiabili, quindi... Ecco, il nostro problema è proprio Maioli.
Ah, capisco.
Signore, fuori, fuori un attimo per cortesia, venite.
Per cortesia, soprattutto se abbiamo un piccolo incidente.
Ma possiamo prendere almeno le borse?
Le borse, le valigie, noi che vi stiamo deportando.
Ci mettiamo un attimino qua, un paio d'ore.
Io lo sapevo che dovevo andare al Galileo.
Ecco, brava, vada al Galileo che lì non ci piove di sicuro.
Venga.
Muoviamoci, su.
Attenti ai sabati, non abbiamo mica tante altre, eh.
Gli ho conosciuti di stronze bastardi, ma come te nessuno.
Parissi!
Non so perché l'ha fatto, ma sono d'accordo con lei.
Grazie.
E questo è il bello dei veri amici.
Non ti fanno mai sentire giudicato.
Echimosi cutanea.
Fa male?
Marte incassare.
A poi ho una certa esperienza.
Io opererei.
Orario visite.
E da quando?
Un caffè?
Amaro.
No, guarda, dolce.
Qui c'è un due sede.
Si vuole cambiare di pallofano, signore?
Ciao.
Sergio, hai letto?
Che vuol dire ordine archivio?
No, ragazzi, però così non va bene.
Scusate, così è una guerra.
Ma che stiamo scherzando, veramente?
Tutto mica è un problema, eh?
Si cancella, si mette ambulatorio.
Se dicono qualcosa di te, che è stato Sergio, si è cambiato il turno da solo, va bene?
Ma che stiamo scherzando?
Mi hanno preso per bibliotecaro.
Bravo, dottore, lei si deve da fare sentire.
Sì, ma è incredibile, non si trova niente, niente.
Mi domando, poi quello ha messo le mani dappertutto, persino è magari un vino.
Ma che cavolo?
Scusate, avevo già detto io che domani facevo la notte, ma chi l'ha deciso?
La caposala.
Sì, la caposala, la nuova capo.
Sì, ma non è lei, è lui.
Comunque qualcuno li deve fermare.
Invece secondo me era ora.
Io per esempio ho già una vita abbastanza creativa, un po' d'ordine l'ho prezzo.
Lavoratore che non partecipa alla protesta.
Crumiro.
Sette lettere, giusto.
Pronto, Enzo, Enzo Asiago.
Ciao, sono Stefano Maioli.
Sono Stefano Maioli, mi senti?
Senti, Enzo, io volevo scusarmi per non avervi chiamato prima, Marta.
Enzo!
Ma perché vi agitate tanto?
È chiaro che siamo nel mezzo di una battaglia epica.
Da una parte il principio d'ordine, dall'altra parte il caos.
Ma tanto non c'è nulla da temere, vince sempre il casino.
Ecco, appunto.
Pronto, signora, buongiorno.
Come va?
Ah, passata l'orticaria, bene.
Allora, adesso dobbiamo togliere il pallonino.
Eh, sì.
Ma che c'è?
Che faccia che è?
Ho provato a chiamare Gliasiago.
Ah, e immagino che la telefonata non sia stata molto lunga.
Un secondo.
Il tempo di sentirmi riattaccare il telefono.
Buon caffè.
No, grazie.
Senti, Stefano...
Guarda, anch'io... Anch'io quando sono stata male non... Non ho parlato con nessuno per molto tempo.
Solo che a me non è venuto in mente... Beh, a me non è venuto in mente di fare causa a qualcuno, però... Se me l'avessero consigliato, io non lo so.
Forse l'avrei fatto.
Perché sei molto deboli, molto fragili, molto diversi.
In quel momento.
Sì, sì, lo so, lo capisco.
Sì.
Quello che non riesco a capire è perché loro si sono accaniti così tanto nei miei confronti, capisci?
Noi ci conosciamo da dieci anni, io ho fatto quello che potevo.
Io... io non sono cambiato con loro.
No, non sei cambiato.
E se non fossi così, io non sarei qui.
Grazie, Alberto.
Beh, andiamo, va.
Andiamo che c'è molto da fare.
C'è un incidente.
Dicono che si è aperto il Mar Rosso.
È proprio mancanza di rispetto, guarda.
Sì.
Che stanno facendo?
Non lo so, però prevedo una giornata molto lunga, eh.
Ah, da sempre.
Noi prima stavamo ad Acilia, poi mio marito è stato trasferito e siamo stati sei mesi dai miei suosi.
È l'ultimo, no?
Come va, signora?
Vedrà che col tempo starà un po' meglio.
Non sono capace.
Non sono capace a fare figli.
Io avrei pure aspettato.
Ma Alessandro li voleva presto.
Facciamogli che siamo giovani, dice.
Beh, ma lo siete ancora giovani, no?
Il dottor Maioli è un esperto in poliabortività.
Lo sapevate?
Siete in ottime mani.
Si deve far coraggio.
Io non ce la faccio.
Ho paura che possa sozzatermi di nuovo.
Se decidono di applicare anche le norme antincendio, quella ce la possiamo scordare.
Ma sazzardino solo.
Che vogliono farci bere quello schifo che c'è fuori dal distributore.
Vedrai.
Chiodorino, ce n'hai un po' anche per me?
Te ne vuoi andare, scusa, eh?
Questo è un caffè intimo tra me e Loredana.
Peccato che io non ne sapessi nulla.
Dai, vieni.
Grazie.
Oh, ragazzi, ho fatto un giro su internet.
Sapevo che ci avevano messo il filtro antiporno.
Se cerchi Stefano Maioli esce fuori una marea di roba.
Sul serio, una valanga di pubblicazioni tutte sulle riviste più importanti.
In fondo non è da tutti diventare primario così presto.
Quasi primario.
E poi è finito anche la disciplinare.
Sì, questo è vero.
Però uno come lui, sbattuto qui a Sant'Anna, ma come si deve sentire?
Esattamente come ci siamo sentiti noi quando ce lo siamo visti piombare addosso Da che poi invece?
Niente notizie?
Ah sì, ho letto che è scritta all'albo delle ostetriche Ma senti Ma tu lo sai che Alberta Statera quando faceva il corso d'ostetricia era considerata un nome È per questo che non capisco Cosa non capisci?
Non capisco perché lei, che c'ha la fissa dei due dintorni, non ci si mette pure lei.
E' ostede.
Che ha?
Che è in serio.
E sta bene.
Oddio, il giro delle visite.
Scusate, eh?
Chi c'è?
Scusa, ma che succede?
Un po' di caffè, grazie.
Ha appena incontrato il suo guru, un maioli.
Che ha fatto adesso?
Scusa, era tuo?
No, mio, io non lo prendo il caffè.
Vabbè, c'è sempre quello della macchinetta.
No, mi rende nervoso.
Capetto, capetto.
Dimenticatemi una cosa.
Giù le mani del mio magazzino.
Ecco perché la vita in corsia non mi mancava per niente.
Permesso, dottor Guidi.
Ci sarebbero ancora quelle richieste dal Sant'Anna.
Il finanziamento per l'aumento delle spese nella nuova gestione.
Signorina, chi gli ha detto di metterle sulla mia scrivania?
Mi scusi, che sono arrivate già da più di una settimana.
Dovrebbe esserli quindi chiaro ormai che non si tratta di una priorità.
Le dirò io quando riportarmene.
Fino allora non deve risultare che siano mai state su questa scrivania.
Sono stato chiaro?
Mi scusi.
Vada pure.
Ciao, ma...
Sto all'ospedale, sì.
Ma come oddio che è successo?
Ma c'è lavoro in ospedale?
Che mi deve succedere?
Ma dai, sempre questa domanda però.
Tra vent'anni sempre questa.
Poi c'è gente, devo lasciare.
Dai, ciao.
Ciao, buongiorno.
Buongiorno.
E mia moglie sta per partorire.
Bravi, sei arrivato in tempo.
Ci sono coppie che la creatura la fanno quasi per strada.
Comunque, guarda, sia gentile, mi compili questo modulo.
Per benino, nome, cognome, eh?
Certo è tutto scritto, eh?
Grazie.
Allora, signora, è a termine, diciamo.
Dico, quante settimane... Mia moglie è sordocieca.
Sordocieca.
Scusi.
Allora, magari io vado a prendere una sedia.
Ma come domani?
Oggi mi serve, oggi mi serve di tanto.
Questo è un ospedale, un'emergenza, capito?
Signore, buongiorno a tutti.
Passo dopo.
Chiedo scusa, mi dispiace per il disagio, lo so, ma purtroppo è scoppiato un tubo dell'aria condizionata.
Lo sappiamo, lo sappiamo.
Al più presto, signora.
Intanto provi lei a stare su stessa legge dopo che ha partorito.
Ha ragione, ha ragione, signora.
Vedrà che in mattinata sistemiamo tutto.
Ma che fai con questo affare in mano?
Registro quello che dice.
Anamnesi, distribuzione delle terapie, rapporti con le pazienti.
Così poi quando sono a casa posso riascoltare tutto e imparare.
Ho capito, ma tutto sto casino... Senti, Ferri, fai una cosa.
Sistemami la nuova casella di posta elettronica che non ne vuole proprio sapere di funzionare.
Ma me lo faccio subito.
Me lo presti un attimo?
Lezione numero uno.
Uno specializzando in ginecologia.
Non è un barrista?
Mi scusi, professore.
A che punto siamo, signora?
Come va?
E il dottore?
Mia moglie non può né vederla né sentirla.
Come sta?
Ha avuto una malattia infettiva a 18 anni.
E la mamma, signora?
Sì, sono sua madre.
Ci sono già io con mia moglie.
Sì.
Loredana, può venire un attimo?
Grazie.
Senta, porti la signora in sala travaglio, poi io passo per la visita.
Senta, Loredana, la signora è audiolesa e non vedente.
A termine.
Bene, venite con me.
Grazie.
Allora ci stanno massacrando, Sara.
Cambiano i turni come gli pare a loro.
Anche da voi in pediatria?
Perché anche da voi in ginecologia?
Vabbè, ma ci dovrebbe essere una legge, che cavolo?
Non è possibile, scusa.
Purtroppo quando la legge la fa qualcun altro... Eccole.
Sono arrivate le analisi, tutto negativo e i valori sono nella norma.
Si potrebbe dire un quadro clinico invidiabile.
A parte tre aborti in due anni, no?
Sì, sicuramente c'è qualcosa che ci sfugge.
Appena il dottor Maioli si libera, gli chiediamo un parere.
Io però adesso devo andare, tornerò più tardi a vedere come sta.
Hai sentito?
Buone notizie, non c'è niente che non va.
E questa ti sembra una bella notizia?
Certo, intanto se si escludono le cause fisiche... Restano quelle mentali, è questo quello che vuoi dire?
Io non ho detto questo, volevo soltanto dire che... Che quella sbagliata sono io.
Adesso tu devi soltanto riposare, io vado in ufficio però torno più tardi, va bene?
Sì, sì, sì, pronto?
Sì.
Un'altra volta.
Sì, anche a me, anche a me.
Come le sei?
Anche a me, mi hai rimesso di turno.
E intanto che faccio?
Distribuisco i salvagenti?
13 verticale.
Regime dispotico e dittatoriale.
Prova alberta, vedi se c'entra, va.
Posso sapere chi ha dato tutto questo potere a quella?
Quella è una caposana adesso.
La caposala deve decidere i turni di lavoro del personale paramedico, mentre i nostri turnini li deve decidere il primario, quindi lei.
Infatti è così.
Lei li scrive, ma glieli ho detto io.
E allora mi spiega perché è contrario al fatto che io domani faccia il turno di notte?
Te lo spiego io, dottoressa Westalla.
Lei ha fatto più turni di notte di tutto il reparto.
Se si vuole massacrare, sono affari suoi.
Però ci sono delle regole da rispettare.
Stavo parlando col dottore.
Assetta, ad Alberta io ho dato carta bianca.
Decide lei, ma è come se lo facessi io.
Benissimo, lei è padrone di decidere quello che vuole, però allora se ne prende anche le responsabilità.
Io esigo da oggi che tutti i piani di lavoro siano firmati e controfirmati da lei.
Va bene?
Grazie.
Ah, dottoressa Guastalla, si ricordi quando fa ritardo di avvertire?
Beh, si vede che non è abituata a rispettare le regole.
Non è facile essere una Guastalla.
Beh, cosa volevi dirmi?
Abbiamo l'idraulico.
Oh, bene, queste sono notizie importanti.
Bravo, Alberta.
La, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la.
Oh, Gianna, scusami, che hai visto la Rienzo, la signora del raschiamento?
Ma io non conosco niente, chiedi a quella che sa tutto lei.
Ah, grazie.
Il mio corpo è solo.
L'ha detto lei, dottore, se non niente che non va.
Ma allora quello che non va è la mia testa.
Che cosa vuol dire?
Magari sotto sotto, non lo so, mica le voglio questi figli.
E forse è per questo che non riesco ad averli.
Lei che dice?
Potrebbe essere così.
Anch'io.
Come va?
Insomma... Tipo la contrazione?
Vedica di star tranquilla.
Tiro su le gambe, eh?
Vedica di non aver paura.
Va tutto bene.
Così.
Buongiorno.
Allora...
La dilatazione non è ancora completa.
Se vogliamo possiamo aspettare ancora un po'.
Eccidente, bello grosso questo.
Sì, l'abbiamo già visto nell'ecografia, giusto?
Cos'è, maschio o femmine?
Maschio.
Non è il caso di prevedere un cesareo?
Per ora non ne vedo una necessità.
Scusate, Paola vorrebbe avere un parto naturale.
Lei vuole sentirlo?
Il gigante esce da solo, stia tranquillo.
Le dica che va tutto bene.
Ok.
Senta, io devo allontanarmi un'oretta.
Le posso affidare alla situazione?
Che fa, mi lascio senza tutela?
A commettere un sacco di irreparabili errori?
Beh, speriamo irreparabili di no, eh?
Ciao, Penzo.
Che cosa vuoi?
Volevo sapere come sta Elena.
Volevo sapere come state tutte e due.
Tu avevi detto che potevamo fidarci.
Mi fai entrare?
Ho bisogno di parlare con... Con un avvocato.
Quello che resta da dire ce lo diremo davanti a un giudice.
Forse non è stata tutta colpa sua.
Lui aveva detto che potevamo fidarci.
È stata colpa sua.
Che c'è dentro il tuo panino?
Caprese.
Ti va salame e maionese?
Che te lo sei preso a fare, scusa?
È grasso.
Era l'ultimo.
Grazie.
Senti, Corrado, tu pensi che la nostra mente possa condizionare il nostro corpo?
Anche in modo inconsapevole.
Anche oltre i nostri desideri.
Ti posso pensare tutta la notte a risponderti domani?
Lascia perdere.
Scusa, ma c'è un morso.
C'avevo un buco.
Ce l'hai nel cervello, il buco.
Certo che però questi panini potremmo portarceli da casa, eh?
A me non mi cucina nessuno.
Potrei venire a cucinarti io.
Ho la cucina stretta.
Sei proprio un'incosciente.
Perché non avete scelto di fare un porto a Cesareo?
Quando la smetterai di criticare tutte le nostre scelte?
Perché continua a trattare tua figlia come una donna malata?
Lei ha il diritto di vivere questo momento come vuole.
Che bisogno c'era di farla soffrire tanto?
Ma non capisci che proprio perché non lo vedrà mai ha bisogno di sentire questo bambino venire al mondo?
Dovrei misurare la pressione a Paola.
Comunque adesso ci sono io accanto a Paola.
Che succede, mamma?
Nulla, tranquilla.
Bisogna fare un'altra circolare, Alberta.
Tutti devono lasciare i loro legali di telefonica.
Paramedici specializzati, ostetri, telemedici.
Quando c'è un'emergenza vale anche per chi non c'è in servizio.
Che ti succede?
Già sia, non vogliono neanche più parlarne.
Ecco che succede.
Dimmi, scusa.
Ero venuta per dirti che ho dato un'occhiata alla contabilità e che se confronti quello che costa l'ospedale Sant'Anna con quello che ci danno, non ce la possiamo fare.
Invece ce la dobbiamo fare.
Ce la dobbiamo fare.
Che c'è?
Manga personale.
L'ecografo funziona a singhiozzo.
come pure il monitoraggio in sala parto e... e per non parlare dell'elettrocardiogramma.
Alberta, dimmi la verità, che c'è?
Non ce la faccio.
Credevo di farcela, invece non ce la faccio.
Sono passati cinque anni.
Niente.
È come se fosse una diabetica che lavora in pesticidia.
Non ce la faccio.
Che posso fare per aiutarti?
Tieni lontana.
Alessandra, parto.
Come era Sant'Anna.
Questo ospedale porta il tuo nome, non ti mettono neanche fiori freschi.
Vieni, vieni.
Augusto, scusa, hai riordinato le schede nell'archivio del laboratorio?
No, lo faccio subito.
La casella elettronica è a posto, è già arrivato anche un messaggio.
Neanche in rete già ci scrivono.
In genere è solo il riscontro formale del server.
Io che mi ero luso.
Vieni, vieni.
Lascia stare le schede e siediti un attimo.
Vedi, sono arrivate le prime analisi dell'Ariezzo.
Le altre stanno per arrivare.
Beh, i valori sono tutti nella norma.
Ha avuto un aborto, vero?
Tre.
Una era in piena regola e dobbiamo capire il perché.
Si colpevolizza.
Dice che forse è lei che non vuole questo bambino davvero e che era il marito ad insistere a volerli così presto.
Strano.
A sentire lui li volevano tutti e due.
E allora dovrebbero spiegarsi meglio.
Prima di tutto comunque dobbiamo cercare di capire se c'è stata una causa organica.
Andiamoci a rivedere l'intervista.
Allora... Scusate, scusate.
Pronto?
Ah, Natalini.
Sì, sì, lo so che mi hai cercato.
Non posso adesso, sono... Sì, ti richiamo io, ok?
Ciao.
L'intervista, prego.
Nessun precedente di aborto in famiglia, un parto plurigemellare, un'ischemia cardiaca in età media, nessun caso di tumori maligni, niente malattie infettive, nessuna patologia traumatica e il ciclo mestruale regolare.
Aspetta, torna su, hai detto ischemia cardiaca?
Sì, uno zio, età 40 anni.
Ma certo, allora potrebbe essere quella.
Sembra un po' poco come indizio, però lo specialista in poliaportività è lei, quindi sì, è possibile.
Ma chi c'entra?
L'infarto di uno con gli aborti spontanei?
C'entra, c'entra, in alcuni casi c'entra.
Secondo me per forza che ti fa male questo orecchio, perché, scusa, guarda qua.
Guarda cosa c'è nell'orecchio, guarda, un cioccolatino.
Eh, tieni qui.
Allora, guarda cosa facciamo adesso, eh.
Una cosa semplicissima.
Con questo qui io lo appoggio all'orecchio, va bene?
E poi abbiamo finito, va bene?
Com'è uno schiaffone?
No, no, che schiaffone?
Aspetta, aspetta.
Tu guarda lì, guarda lì, guarda lì, guarda lì, eh?
Ecco qui, bravissimo.
Non si fa, non si danno i cerfoni al dottore.
Ecco qua, ok, a posto, fatto, finito, finito.
Donato, tra poco c'è bisogno di te in sala parto.
Ok, arrivo subito.
A posto?
Benissimo, allora signora, facciamo così.
Eventualmente se ha di nuovo dolore me lo riporti tra un pochino, va bene?
Arrivederci, ciao Cassius Clay.
Arrivederci.
Che fai, mi tieni conti?
Non si danno ceffoni al dottore.
Scusami, fai una bella cosa, ti scrivi un bel cartello e te lo metti sul petto, no?
Ma perché tu non ti scrivi un bel cartello a non disturbare il pediatra?
Però incassi bene.
Invece stamattina cosa è successo?
Segreto professionale.
Scusi.
Chi è questa Fattori di permesso di materialità?
La mitica Annalisa Davanzale Fattori, la nostra anestesista.
Davanzale Fattori, che c'è?
Doppio cognome.
Doppio cognome, sì sì, poi vedrai.
Che vedrò?
Ti preoccupare.
Prego.
Grazie.
respiri lunghi, dimmi di fare respiri lunghi, respiri lunghi, pingi, pingi
Tanti anni non sei tricia, a queste urla non ci si abitua mai.
Lei ha figli?
No, purtroppo no.
Sa che quando ormai era troppo tardi per abortire, ho pensato anche di farlo dichiarare incapace di intendere di volere.
Non avrei mai pensato di arrivare a tanto.
Come farà a sentire suo figlio che piange?
Come farà quando non sarò più accanto?
Quando resterò sola?
Non sarà sola, sua figlia, signora.
O il suo marito, o lei.
Che ormai mi odia.
Come se fosse colpa mia.
E nemmeno lei vuole più parlarmi.
Passerà, vedrà.
No!
A tutto il personale, oggi alle ore 17 avrò luogo l'assemblea... Dottoressa, mi sistemate quelle schede?
Di che sono queste analisi?
Sono le nuove analisi dell'alliezzo.
Di già, e che dico?
Fidella, per favore, vuoi sistemare le schede in ambulatorio?
Dai!
Mazza!
Franco, forse è pieno il capo del Galilei, eh?
Veramente lo ha?
Bella battuta.
Oggi pomeriggio... Sì, è confermato.
Mi raccomando, eh.
Sargio, comunque, a prescindere, ti pare che se lei fosse raccomandata starebbe qui?
Sempre la figlia di Guastalla, eh.
Per lì sto soldi, Augusto.
Produzioni, le scuole migliori.
Perché non lo sai che così è normale?
Io vado e faccio la giardiniere.
Io studiavo solamente quando non dovevo aiutarlo a raccogliere foglie, nel fango, la pioggia, le nandine, che ne sai?
Poverino.
E tu raccoglievi foglie tutto l'anno adesso?
Vabbè, comunque quelli come lei cascano sempre in piedi se cascano.
Noi se caschiamo ci devono raccogliere un puttaino, capito?
Non c'ho da fare.
Oggi pomeriggio alle ore 17 avrà fuoco l'assemblea generale.
Professore?
Sì?
Come l'ha detto?
Aveva ragione lei.
Non se lo prende.
Se avesse dedicato cinque anni della sua vita in maniera ossessiva e maniacale, come ho fatto io, alla cuoreportività, ci sarebbe arrivata anche lei.
E se... e se cominciassimo a darci del tutto?
Sicuro?
Del tutto?
Sì, del tutto.
Va bene, allora guarda queste.
Altro che questione di testa.
Omocistinemia e bassissimi livelli di acido folico.
È una patologia che può essere tenuta sotto controllo con un'adeguata terapia.
Quindi potrebbe avere figli?
Sì, certo.
Anche se per diventare genitori non basta solo che il corpo funzioni.
È vero.
Hai chiamato Irienzo?
Sì.
Vi hanno mai parlato del fattore quinto di Leiden?
No.
Ha ancora bisogno di me?
Vieni, vieni.
Se qualcuno in famiglia ha subito un infarto relativamente giovane... Mio zio.
Appunto.
Vedete, questa è la spia di una probabile trombofilia genetica.
Vuol dire che ha una predisposizione ai coaguli di sangue, ereditaria.
Fattore secondo e fattore quinto della coagulazione.
È così, infatti.
La mappatura genetica l'ha confermata.
Che cosa comporta?
Vuol dire che sua moglie perde il bambino perché la placenta non regge e si stacca.
L'ereditarietà deve aver mutato alcuni suoi geni.
Quindi?
Quindi sono malata?
No, non è malata.
È solo un po' più a rischio rispetto alle altre donne.
Se la teniamo sotto controllo e con una terapia anticoagulativa, la signora ne viene fuori al più presto.
Hai visto, Giorgia?
Tanta sofferenza.
È solo un problema chimico.
Non è vero che non vuoi bambini.
Sì, invece.
Non lo so se lo voglio.
Come non so se lo voglio?
Cioè... Non so.
Non so più niente.
Scusa.
Giorgia, ma dove vai?
Aspetta.
Sì, passami Martina, mamma.
Vabbè, ma un attimo.
Ho capito, ma anche se sta studiando potrà venire un attimo al telefono, no?
Niente cellulari per parto.
Mamma, ti richiamo.
Stavo chiamando mia figlia, cioè stavo cercando di... Perché devo sempre fare il poliziotto cattivo?
Beh, quando c'è il terreno naturale succede.
Oh!
Ma non avevi smesso?
Marco, c'è un nocciandere?
Ma no, c'è un nocciandere.
Liori!
Bravo, fai bene.
Se vuoi amicare la docente, stai lontano dal fuoco.
Infatti, io mastico le gomme.
Che c'entra la gomma?
Mi fa male se non esageri.
Senti, ma non sarei che hai iniziato a fumare per colpa della nuova caposala, no?
No, sì.
Cioè, non lo so, è una serie di cose.
Comunque è forte.
Ci ha messo due ore per cercare un idraulico.
Noi lo scorso mese ci abbiamo visto una settimana, non so se ti ricordi.
Basta fumare, c'è ora.
No, Thea, Thea, Thea!
Ma invece... Beh, vabbè, allora...
Dottoressa?
Sì?
Dice che vuole restare sola.
Le dispiace se ci vado a parlare io?
Grazie.
Le va?
Come va?
Così.
Va.
Io e Alessandro ci amiamo.
Condividiamo tutto.
Anche la passione per il nostro lavoro.
È normale volere anche un figlio, è giusto.
Certo.
Io faccio il medico, mi occupo di gravidanza, di parti.
Però che cosa ci voglia veramente per avere un figlio non lo so.
Anche perché io non ne ho.
E comunque credo che nella vita bisogna avere un po' di pazienza e saper aspettare.
Credo anche che per diventare genitori non è sufficiente che il corpo funzioni bene, sai?
Marino, che giornata, che giornata.
Sai come dicono le estetiche, no?
Ogni pancia una storia.
Signora, buongiorno.
Buongiorno.
Signora, Paola lavora.
Mamma, posso chiederti una cosa?
Lo senti?
Lui è la mia nuova vita.
Tu ami la mia vita, mamma.
Fammi capire meglio, che significa?
No, perché ogni rossetto, il suo colore, ha proprio un significato preciso.
Ah, eh?
Ad esempio, il blu.
Il blu, quando si vede il blu, dice, ci sta il mannetto, capito?
E poi c'è il verde.
C'è pure il verde?
C'è il verde, c'è il appallino, c'è il giallo, c'è di tutti i colori.
Scusa, quello rosso, quello rosso come il mio normale, diciamo.
Ma il rosso non è normale, ma come è normale il rosso?
Il rosso è il peggio di tutti, perché il rosso dice, venite qua, uomini, a me che sono la vostra panterola.
Ma dai, davvero?
Sì, io proprio ti ho saputo.
E fammi andare subito, scusa.
Alessandro, io... Io... Io non so se voglio avere dei figli.
Non me li hai mai detto prima?
Forse non lo sapevo nemmeno io, non so nemmeno se l'ho mai davvero voluto.
Io credevo che il tuo desiderio di diventare madre fosse così grande da affrontare tutti questi aborti orribili.
Ma ogni volta io non potevo... Io non ce la faccio più a vederti soffrire.
Io che pensavo che se non ti davo un figlio ti avrei perso.
Perdere me la... Ma che stai dicendo?
Io ti amo.
Anch'io ti amo.
È solo che... che... io ho bisogno di te.
Ancora.
Abbiamo tutto il tempo che vogliamo.
Abbiamo tantissimo.
Tantissimo.
Qui c'è la fattura di nitravico e ancora non funziona.
È che sono diplata questa dipotura.
Oh, Nathalie.
Ciao.
Che ci fai qui tu?
Ti devo parlare.
Sì, sì, vieni, vieni.
Scusami, siamo un po' in emergenza qui.
Vieni.
Sono un gran casino.
Allora, come mai sei qui?
Il sovraintendente della Commissione Europea.
Voleva vedermi stamattina.
Ah, bene.
Ci sono novità?
Dice che il caso Asiago avrà una ricaduta negativa sul tuo nome.
E l'unico modo è toglierlo.
Togliere cosa, scusa?
Il tuo nome.
Dalla ricerca.
Certo, è un politico.
Che cosa vuoi... Io credo che abbia ragione, Stefano.
È meglio se la firmo da sola, la ricerca.
È l'unico modo per salvarla.
Ma che diavolo stai dicendo, Nathalie?
Credimi davvero, io ci ho pensato e ripensato tutto il giorno, ma non c'è altro modo.
Poi tu lo sai come vanno i rapporti con i membri alla commissione, vanno... Sì, sì, sì, lo so perfettamente che sei sempre stata molto più brava di me nei rapporti con le commissioni.
Sì, forse in questa cosa sono più adatta.
Comunque io voglio essere sicura che la finanzino e la seguirò passo passo.
Oggi parto.
Per Parigi.
Bene.
Va sola?
Sbaglio, dicevi che questa ricerca è il nostro bambino.
Il nostro bambino, te lo ricordi?
È ancora il nostro bambino.
Cinque anni abbiamo sputtato sangue su questa ricerca.
Cinque anni, cinque anni di nottate.
Io non voglio buttarli via questi cinque anni, Stefano.
Lo capisci?
Dunque io...
Comunque, davvero, credo che questa sia la cosa migliore.
Poi tu... Hai altro a cui pensare.
Ti chiamo.
Loredana?
Sì.
Senti, volevo dirti... Tua figlia quanti anni ha?
13, perché?
È bella come te.
Chi sa come ti fa disperare, eh?
Puoi dirlo forte.
Senti, tu vieni all'assemblea?
Certo, arrivo e vi raggiungo.
Hai altro a cui pensare, mi ha detto.
Eh, certo, io devo pensare al successo di posto.
Scusa, eh, ma quando ci vuole, ci vuole.
Ci dubbi che scopri?
Non c'ho nemmeno i soldi per i fili di sutura.
E poi mi devo chiedere pure come ci sono rientrato qua dentro.
E mi devo pure rispondere che è per colpa mia, capito?
Perché è colpa mia se io sto qua dentro.
In questo poco posto.
Vabbè, dai, che fai?
Vieni in assemblea?
Secondo me dovresti farlo.
Loro ancora non lo sanno, ma hanno bisogno davvero di uno come te.
E dici?
E come?
Del ginecologo che conosco.
Vabbè, facciamo così.
Questo...
Come porta fortuna.
Che carino.
Grazie.
È proprio un momentaccio, stai.
Che ci vuoi fare?
Ti ci abituerai, non ci pensare.
Scusate, scusate, scusate tutti.
Scusate, però, scusate, no, un attimo, forse non avete capito che ci hanno mandato uno che è finito già le disciplinare una volta.
Questo viene qui con il maresciallo lì e ci dice quello che possiamo e non possiamo fare.
Io non l'ho mai visto da nessuna parte.
Così non va bene.
Ma dai ragazzi, qui non si può neanche più usare un cellulare.
Ma ragazzi, ma chi raccoglie i turni di lavoro, orari di visita?
Gli chiede il permesso per andare al cesso.
Ma mi ho otturato.
Siamo otturati, la colpa è di Nicola però.
Avete ragione, questa struttura fa veramente schifo.
Tiene l'anima con i denti.
Ma... lavorare in una struttura...
...all'avanguardia e super attrezzata come quella dove lavoravo io prima... ...oppure lavorare in un ospedale come questo che cade a pezzi resta sempre... Da condanna?
No.
Resta sempre un privilegio.
Ed il compito... ...in un normale ospedale è quello di combattere la morte.
Noi invece ogni giorno qui... ...quella che sceglie di bussare alla nostra porta è la vita.
Per questo ogni volta, ogni giorno che... ...una donna spinge e noi spingiamo con lei...
E quando sentiamo il primo vagito di un bambino, noi sorridiamo insieme alla madre.
Perché siamo gli alleati di una vita fragile, incerta, ma già molto esigente.
Questa vita non si chiede come mai sono scoppiate le tubature, oppure perché non ci pagano gli straordinari, oppure addirittura perché non abbiamo la carta igienica.
Questa vita chiede soltanto di essere aiutato a venire al mondo.
E noi dobbiamo dimostrare di essere all'altezza.
Grazie.
Come è andata oggi la scuola?
Come sempre, il compito in classe, la ricreazione, qualche piccola nota condotta, però alla fine, mamma mia, una lezione meravigliosa.
Andiamo, dai.
Dottore, è stato veramente grande.
Quella che noi accogliamo ogni giorno è la vita.
Ginecologia è proprio questo, no?
C'è un messaggio?
Che faccio, Andrò?
Dai.
Ci mancavano pure gli sciacalli.
Chi è che sa del nuovo indirizzo di posta elettronica oltre noi due?
Siamo agganciati alla rete intranet del Galilei, quindi in teoria solo chi ha accesso al loro server, ma in pratica chiunque in rete può intercettarla.
Cancello.