Dimmi.
Guarda che lo sa tutto l'ospedale, sono mesi che facciamo scommesse, io ci ho vinto 10 euro.
Ero convinta che sua moglie fosse la dottoressa che mi ha visitato prima, la dottoressa bionda.
No, non è lei.
E' proprio una bella coppia.
Carola, aspetta, fra mezz'ora finisco, mi cambio e ti porto a cena fuori, dove vuoi tu?
No, io vado a mangiare da mia madre, non bisogna star sola.
Una varela, per favore, veloce!
Via, via, via, via!
Ti prego, non lasciarmi da sola.
Mai più.
Io dovrei sospenderti per quello che hai fatto oggi.
Avresti fatto così se fosse stata una sconosciuta.
Non ho seguito il protocollo di intervento.
E sì, la amo.
Dai, Marina.
Complimenti.
Non dovevi farlo questo.
Porti via Pedro con te.
Non c'è più nulla che mi tenga qui.
Allora?
Sta bene.
Grazie, professore.
Che si dice?
Ma guarda, si lavora come al solito.
Senti, ma l'hai saputa la novità?
È tornato di moda il costume intero.
Hanno visto la Ranieri che faceva una donna nel parcheggio dell'ospedale.
Lo sai chi era la donna?
No, non voglio sempre segreti perché poi io, sai, parlo.
Non sono una tomba come te.
Ma che segreto?
Lo sa tutto l'ospedale.
Era Ester.
Hai capito?
Marina ed Ester.
Ma ti sembra possibile?
Cioè, che la Ranieri fosse un po' così, eh, lo sapevamo già.
Ma Ester... Ma io dico, una può diventare una... D'un colpo.
Non lo so, ma è così che ci si innamora.
D'un colpo.
Tu sai qualcosa, no?
No.
Sono in ritardo, lo so.
Ma adesso vado subito a cambiarmi.
Certo.
Oh, ma sono solo 20 minuti, eh.
Giulia ha chiesto di me.
No, Esther, tranquilla, non ti preoccupare.
Allora io vado.
Ok.
Ciao, eh.
Ciao.
Ciao, Esther.
Guarda che un'ana mai ti infettiva, eh.
Giulia!
Sei in ritardo?
Sì, lo so, ma se prendi la tangenziale dopo le 7 e un quarto, veramente ti conviene arrivare a piedi.
Ah sì?
Allora, comincia a camminare dalla sera prima.
Volevi dirmi qualcosa?
Sì, ho controllato la nuova lista di turni.
Perché a me tocca di nuovo quello serale?
Mi dispiace, ma era l'unica soluzione possibile per questa settimana.
Ho capito, ma non è giusto.
Senti, vai a cambiare, per favore, e poi controlla il fabbisogno dei farmaci.
Io?
Sì, è già che ci sei.
Passa anche in deposito e verifica le scorte.
Ma non l'ho mai fatto, scusa.
Senti, più tardi.
Dobbiamo trovare un momento per parlare io e te.
Perché?
Che succede?
Niente, ma devo farti un discorso.
Ciao.
Sono appena arrivato e non gli ho ancora firmato i permessi.
Non sono passata per i permessi.
Ho passato tutta la notte sveglia a pensare come dirtelo.
Beh, in effetti non saprei neanche da che parte cominciare.
Ma è una decisione che non posso rinviare ancora.
Ecco.
Poi acqua naturale, biscotti al riso e miele, che se non mi sbaglio sono quelli che preferisci, e una decina di riviste.
E io ti ringrazio, ma non dovresti essere a lavoro a quest'ora.
Per un po' sopravviveranno senza di me.
Nicola, davvero non voglio che passi altri guai per colpa mia.
Non ti preoccupare, nessun guaio.
E poi tu sei la cosa più importante per me in questo momento.
Non diciamo sciocchezze, dottor Palumbo.
Non sono mai stato così serio.
Io ho sistemato casa, così quando ti dimettono posso accoglierti dignamente.
Ma Nicola, veramente io non penso che sia il caso.
Zitta, questa volta mi opero io di te.
E con tua figlia come la metti?
Non so, cercherò di mettermi d'accordo con Olga.
Io penso che sarebbe molto più semplice se ognuno di noi tornasse alla propria vita.
Lo sai che mia vita pensa a complicarmela.
Rita!
Sono l'Ispettore Dionisi!
Andate via!
Rita, sta calma!
Stai spaventando i vicini!
Sono Stabilo!
Hanno rotto il mio giradischi!
Che faccio, Ispettore?
Chiamo l'ambulanza?
Aspetta, aspetta.
Cerchiamo di evitare il ricovero coatto.
Rita!
Se ci fai salire, proviamo noi ad aggiustare il giradischi.
Va bene?
E allora?
Proviamo noi a salire.
Rita?
Guarda che siamo qua.
Cristo che puzza.
Ups.
Saranno cent'anni che nessuno pulisce il quarto.
Rita!
Mi hanno rotto il giradischi.
Sono tutti infidiosi.
Cattivi e infidiosi.
Tu non fiatare, chiaro?
Mi occupo io di lei, chiaro?
Chiaro.
Andiamo, andiamo.
Non capisco perché non ti decidi a cambiarlo, questo scassone di macchina.
Perché ci sono affezionata.
E poi non è uno scassone.
Sì, vabbè, ma se si rompe un giorno sì, l'altro pure.
Prova adesso, vai.
Vado, eh.
Vai.
Niente, Riccardo.
Prova.
Non è meglio se chiamiamo un vero meccanico?
No, no, no, non rompe, dai.
Così finito, eh.
L'ha detto anche mezz'ora fa.
Intanto io ho già perso un'ora di scuola.
E da quando in qua hai tutta questa fretta di andare a scuola, tu?
Rimane da noi a dormire anche stanotte?
Credo di sì.
Dario e Alessandra sono in gita, rimane da noi a dormire.
Elena, vuoi continuare con questa guerra fredda?
Io pensavo che Riccardo ti stesse simpatico.
Posso chiamare papà?
Certo.
Anche se sta lavorando e... Non importa, gli mando un messaggio.
Sento se è libero stasera e vado a dormire da lui.
Elena, per favore.
Riccardo, allora?
Prova.
Prova adesso.
Niente.
Mannaggia, se è sto tubo di benzina intasato, è come se ci fosse un'arteria intasata che porta il sangue all'organo, capito?
E che stai facendo, un bypass?
Lo compro, dai, aspetta un attimo, eh.
C'è sta fascetta che se riesco a levarla... Aspetta, eh.
Che è successo?
Ti sei ferito?
Guarda la... Non ti preoccupare.
Sei capace, Riccardo.
Meglio chiamare un meccanico.
Abbi fiducia.
Dai, niente.
Dai, però c'è.
Dai, proviamo adesso.
Ti metto il tubo.
Aspetta, eh.
Ecco, prova.
Prova adesso.
Vado?
Prova.
Bravo.
Oliaco, tutto a posto?
Tutto a posto.
Beh, puoi andare.
Se ti accompagna Elena a scuola, tu come torni?
Con la metropolitana?
Ma sì, per la metropolitana, ti preoccupare.
Ciao.
Se si ferma, chiamati.
Mi abilizzo?
No, no, no.
Ripa!
Eccoci qua.
Eh?
Cosa hai fatto?
Ti sei fatta male alla mano?
Mi hanno rotto i gelatischi, sono tutti invidiosi, cattivi e invidiosi.
Ma no, ma non sarà rotto, dai, si sarà staccato il filo, no?
Io devo sentire la mia musica, ho bisogno della mia musica.
Ma certo Rita, dai tranquilla, io mi siedo qua, anch'io vicino a te, così guarda, eh?
Poi, tutti insieme, tranquilli, tranquilli, eh?
Andiamo...
a portare il giradischi a riparare, va bene Rita?
Così potrai sentire tutta la musica che vuoi.
Manuel, prendi il giradischi.
Sei tranquilla.
Però ti portiamo in un bel posto in cui mettiamo in sesto il tuo giradischi e te.
No, no, no.
Tranquilla Rita.
Stai tranquilla, tranquilla Rita.
Non voglio dottori.
Non voglio dottori, non voglio dottori!
Non ti portiamo da nessuna parte, te lo prometto.
Ma quella mettila giù.
Io voglio solo la mia musica.
Non hai detto pazzo?
Pazzo!
Piero!
E non mi toccare!
Che devo fare adesso?
Che faccio?
Adesso!
Adesso chiamala l'ambulanza!
Sì, sì.
Sì.
Beh, dovrebbe esserci tutto.
Però casa mia è un tale casino che magari qualcosa mi è sfuggita.
Beh, ma almeno i cili di Andrea Foletti li potevi tenere.
Te li ho regalati io questi.
Vabbè, adesso posso dirtelo.
A me Andrea Foletti fa schifo.
Bene, verità per verità, la maglietta del Milan io non la metterò mai.
Bene, si può dire proprio che eravamo fatti l'uno per l'altro.
Eh già.
Però almeno sono contento.
Ci siamo lasciati bene.
Senza strascichi, senza rancori.
Come due vecchi amici.
Bella, no?
Soprattutto, nessuno potrà spettacolare.
C'è stata una chiamata.
Ferito d'arma da fuoco.
Andiamo.
Dottoressa, questa è la lista.
Grazie.
Non è che sapete dove è Palumbo?
Che non riesco a trovarlo.
Ah, glielo cerco.
Posso esserti d'aiuto io?
C'è un suo paziente che deve essere trasferito in cardiologia e non ha lasciato nemmeno una cartella.
Ma chi è?
Il signor Piva?
Sì, è lui.
Vabbè, ci penso io, non c'è problema.
Sicura?
Sì, tanto l'abbiamo seguito insieme.
Grazie.
Ok, grazie Teresa, niente.
Me lo rintraccia per favore Teresa.
Sì.
Sono andata a mettere in acqua i fiori.
Quali fiori?
Stamattina è venuto con un mazzo di fiori di campo.
Bellissimi.
Medicina interna?
Mi ha sfilato la pistola e gli ha sparato.
Non ha voluto farsi toccare.
Va bene, ora ci pensiamo noi.
Mi vuoi toccare?
Tranquilla, tranquilla, non le voglio fare del male.
Non faccio il dottore, non le voglio.
Le fa male la spalla?
No.
Le tolga le manette, potrebbe avere una spalla lussata.
Non ci penso neanche, ha sparato al mio collega, è pericolosa.
Paolo, prepara.
Tranquilla.
Che calibro è la pistola?
9,5 mm.
Rafforante.
Comunque, è entrata e uscita.
Deve solo cercare di stare il più fermo possibile.
Adesso la liberi.
La pressione è 80 su 50.
E tachicardico, eh?
Allora, che aspettate a portare in ospedale?
C'ha una forte emorragia.
Se non tamponiamo prima non ci arriva proprio in ospedale.
Eva, quando hai finito dammi una mano.
Sì.
Ah, che bello.
Lavori ancora qui tu?
Buongiorno anche a te, Sergio.
Dove cavolo sei stato fino adesso?
Mi rotono a pazienza, medicina interna.
Avevi bisogno di qualcosa?
Sì, avevo bisogno di qualcosa che ha dovuto fare Laura.
La relazione che ti avevo chiesto naturalmente non l'hai fatta, no?
Non ancora, mi dispiace.
Che sta succedendo?
Perché non ti ho segnato il tempo.
Cosa abbiamo?
Donna, 40 anni.
Problemi psichici e comportamenti violenti.
Sospetta frattura della spalla destra.
Ha sparato a un poliziotto.
Un sedativo glielo abbiamo dato?
5 milligrammi di diazepam.
E non è servito a niente.
Che cosa abbiamo?
Maschio, 50 anni, ferito d'arma da cuoco calibro 9.
Il proiettile è entrato dall'addome e uscito dalla regione lombare.
Gli ho somministrato plasma e Xpander.
Ha perso conoscenza da qualche minuto.
Senti, ma si salverà, vero?
Non è una cosa grave.
Se è possibile, le faremo sapere.
Andiamo.
Sì.
Dottore, li perdo!
Signora, stia tranquilla.
Nessuno vuole farle del male, signora.
Affanculo, strozzo!
Forse è meglio chiamare Rocco, così ci aiuta a tenerla ferma.
Prima facciamo le 5 mg di diazoba.
Va bene.
Dottore, la tenga ferma lei.
La tengo, la tengo, la tengo.
Ferma, signora, stia tranquilla.
Vogliamo aiutarla.
Signora.
Ecco, tranquilla, eh.
Stia ferma.
Stia ferma, per favore.
Ancora un momento.
Guarda, l'uomo è uscito dalla scapola.
Bisogna rimetterlo in sede.
Sì.
Pressione ester.
90 su 60.
Ci deve essere demagogia interna, ma non credesci a dove.
Come vai fuori d'ingresso, ester?
Bene, bene.
Mi pare che i danni siano limitati al tessuto muscolare dell'addome.
Mi pare non è abbastanza.
Fai l'ecografia, dai.
Subito.
Pressione ancora in calo.
Saturazione 90%.
Allora?
Arrivo, eh?
Sembra non ci siano lesioni interne, eh?
Cazzo, Eter, sei prossimo alla specialità e ti esprimi ancora come un pivello fresco di laurea.
Non voglio sapere cosa ti sembra.
Voglio sapere cosa c'è o cosa non c'è.
Non ci sono lesioni interne.
Non ci sono lesioni interne?
No.
E come te lo spieghi un quadro clinico come questo se non c'è una lesione interna?
Sì, certo, cioè, nel senso, non ci... Guarda.
Cosa vedi?
È il rene che è stato perforato dal proiettile.
E allora?
Ho sbagliato.
Averti la sala operatoria ci serve subito, dai.
E allora?
Ma l'ossi ha bisogno subito della sala operatoria?
Mhm.
Sì, una sala operatore per malosti.
Sì, lo portano subito.
La sala è pronta.
Grazie.
È inutile, si è piantato.
E quindi?
Si fa alla vecchia maniera, no?
Allora... Una ferita... L'acero contusa...
Ha l'arcata sopraccigliare sinistra.
Accidentale, vero?
Ma veramente a me fa male il collo.
Sì, ma è successo tutto nell'ambito del gioco?
Ok.
Accidentale.
Dolore.
Cervicale.
Ok, si accomodi in sala d'attesa.
La faccio chiamare appena possibile.
Teresa?
Sì?
Per questo puoi preparare il foglio di missione.
Ah, bene.
Dottor Santamaria, senta, io questo l'ho conservato per lei perché nelle pagine in fondo c'è un inserto sugli annunci immobiliari.
E si è sentito che sua moglie cercava casa, no?
Teresa, per favore, ti ci metti anche tu adesso?
La casa dove abitiamo stiamo benissimo.
Ma certo, per una coppia, ma per una famiglia.
Perché noi cosa siamo?
Ma lei lo sa quando ho avuto io Oscar?
Nove mesi e tre giorni esatti dalla data del matrimonio.
Evidentemente non ci sono più le donne di una volta.
Questo è certo.
La ragazza di oggi... Non parlo di Carla, eh.
Non si capisce che cosa vogliono.
Non riesco a seguirti.
Non ha sentito che Esther e la Ranieri... Esther?
Non l'avrei mai detto.
Brava.
Come brava?
Sono le donne.
Che tu vorresti dirmi?
Neanche una forte tentazione?
Ma certo che no.
Nemmeno per una come questa.
Guardala.
Strano, non l'avrei mai detto.
Tieni, ciao.
Follia, sono diventati tutti pazzi.
Alla buon'ora, Cantini.
Emo Cromo e Emo Cassi sono arrivati.
Emoglobina in calo, gli alti valori sono nella norma.
Beh, pensate di lasciarmi solo con lo studentello?
Lo studentello ancora per poco.
Quando c'hai l'esame di specialità?
Tra un mese.
Sai una cosa, Ettore, non vedo l'ora che lo dai questo esame.
Per liberarsi di me?
No, così arriva un uomo specializzando fresco gli studi da... torturare.
Ti ha combinato?
Ha fatto un lavoro... meraviglioso.
Vieni di qua, Ettore.
Grazie.
Cosa vedi?
La parte superiore.
Frequenza cardiaca 60.
Bene, cos'è?
La lezione è finita.
Candini, dobbiamo asportare in fretta.
Pinza.
Ok, tu pulisci il campo mentre io clampo.
Pressione 90 su 60, saturazione 98%.
Plasma e sangue in infusione rapida.
Ho isolato i vasi.
Possiamo asportare bene.
Ok, vediamo di fare in fretta.
Aspira.
Le veri che sono.
Arrivederci signora.
Arrivederci.
Buongiorno, El.
Buongiorno... Tiziano.
Tiziano.
Qualcuno ha dimenticato questo.
No, è per lei.
Per me?
Sì, è soltanto un pensiero, niente di che...
Grazie.
Sì, ecco, ci ho caricato tutte le canzoni che so che le piacciono, quelle che ascoltiamo alla radio.
E così le può ascoltare quando vuole.
Grazie, non dovevi.
Ah, ho anche messo quel brano di musica classica, quello della trasmissione sul cinema di cui parlavamo.
Ecco, è di Bach.
Si sente male?
Sì.
No, no, niente.
È che ho fatto dieci ore di volo, stanotte in albergo non ho chiuso l'occhio.
Pagherei per non avere a questo momento un meeting.
Ciao, Esther.
Ciao.
Esther, scusa.
Mi dica, dottoressa.
Posso parlarti un attimo?
Veramente no, perché sono arrivata in ritardo e Giulia mi ha riempito di cose da fare.
Senti, io il gioco del silenzio non l'ho mai sopportato.
Ti faccio addirittura paura.
Senti, mi voglio che qui pensino male, quindi per favore non fare queste cose.
Ma a te non interessa soltanto quello che pensano gli altri, Aster?
Eh?
Invece a te?
A te interessa solo quello che vuoi tu.
Te ne freghi degli altri, anche di me.
Ma sì, eh.
Beh, sei veramente giusta.
Sono stata sempre a misurare ogni gesto, ogni parola.
Che cosa vuoi?
Adesso sono veramente stanca.
Guarda che nessuno ti ha chiesto niente, hai fatto tutto da sola.
Ah.
Beh, lo sapevamo benissimo che sarebbe stato difficile.
Io ho fatto tutto quello che potevo essere.
Ma se tu non vuoi, io voglio essere lasciata in pace.
Dobbiamo cambiarle il tutore.
Appena si sveglia, chiamami.
Va bene.
Ah, chiama la psichiatria.
Vedi se hanno un letto libero, così iniziamo il trasferimento.
Certo.
Però prima magari il dottore dovrebbe dare un'occhiata a questi.
Sì.
Sono i referti dei precedenti ricoveri della signora.
È già stata qui parecchie volte negli ultimi anni.
Tutti?
Ma questa volta ce l'abbiamo fatta, eh?
Ettore, sei stato bravissimo.
Complimenti.
Come direbbe il dottor Santamaria, un vero ricamo.
Senti, Coseli, non ti esaltare troppo.
Sai quanti li ha conosciuti il dottor Kildare che poi gli hanno bocciati l'esame?
Stai tranquillo che andrà benissimo, non gli dare retta.
Vabbè, ragazzi, io vado a fare un po' di colazione, prendo un caffè perché è stata una giornata un po' concitata.
A dopo.
Ti raggiungo tra poco, eh?
Non andare in guerra con le pistole di giocattolo.
Buongiorno.
Ciao.
Teresa.
È il collega di Dionisi.
L'ispettore?
È quello giovane con i baffi.
Grazie.
Buongiorno.
Lei è il collega di Piero Dionisi?
Sì.
Come sta?
Abbiamo voluto asportargli un rene.
Ma come asportare un rene?
Eh sì, il proiezio le aveva causato un'acerazione troppo profonda.
Comunque l'operazione è andata bene, il suo collega si riprenderà.
Sì, ma senza un rene si può vivere lo stesso?
Sì, con qualche limitazione, sì.
Eh, eh.
Avete avvertito i familiari dell'ispettore?
Eh no, ancora no.
No?
Ma vede, Piero vive con la madre, che è una donna molto anziana, malata di cuore, così non ce la siamo sentita, ecco.
Vabbè, se ci date il numero lo chiamiamo noi.
Sì.
Ma dov'è Piero?
Posso vederlo adesso?
In terapia intensiva.
Allora, prego, una cosa molto importante.
Vede, Piero è stato afferito con la mia pistola.
Io devo assolutamente vederlo.
Mi dispiace, ma dovrà aspettare un bel po'.
Vabbè, tutto il tempo che occorre, grazie.
Aspetta qua.
Sì.
D'accordo.
Sì, però il più presto possibile, per favore.
Grazie.
Ah, Esther.
Sì?
C'è una certa signora Faletti che ha bisogno di una sutura.
Però non si riesce più a trovare la cartella.
Io mi dispiace, ma non ne so niente.
Ah, dottoressa.
Sì?
Mi scusi, l'avevo presa per sbaglio.
Eccola.
Teresa, mi fa bisogno per il deposito.
Lo puoi trascrivere tu per l'amministrazione?
Guarda, il computer ci ha abbandonati e io sto andando in pausa.
Pronto?
Ah, ciao Giulia.
Sì, sì.
Va bene?
Arrivo.
Ci vorrà ancora molto?
Quasi fatto, quasi fatto.
Scusa, l'acqua?
L'acqua, l'acqua, l'ho dimenticata, l'acqua, l'ho dimenticata.
No, mi sento uno schifo, ho davvero bisogno di prendere queste pillole.
Sì, guarda, ho trovato la soluzione, mi aspetti, arrivo subito.
Naturale, non di frigo, grazie.
Scusi, scusi.
Ho bisogno dell'acqua.
Sì, sono ancora chiuso.
Sì, lo so che sta aprendo adesso, però ho bisogno dell'acqua perché... Sì, grazie.
Sì, ci va.
Grazie.
Torno subito a pagare.
Oh mio Dio, che ti succede?
Ma che cavolo ti ha messo qua dentro?
Io ho dato la bottiglia sbagliata.
Era soda caustica.
Faccia qualcosa, bisogna aiutarlo.
Come?
Chiamo l'ambulanza.
Sì.
Stai tranquillo.
Adesso ti portiamo in ospedale, eh.
Vado a prendere dell'acqua.
Sì.
Vera acqua.
Eccomi.
Sono a tua disposizione per qualsiasi chiarimento.
Che tipo di chiarimento, scusa?
Immagino che tu abbia sentito dire certe cose su di me.
È di questo che puoi parlare, no?
Ma veramente io ti ho fatto venire per parlare con te delle nuove mansioni di lavoro.
Nuove mansioni di lavoro?
Quali?
Sì, vorrei che tu cominciassi ad occuparti della gestione amministrativa del reparto.
Ma cosa fai in piedi?
Siediti.
Ah sì, scusa.
Allora, fa bisogno rifornimento, poi i turni del personale e la lista dei ricoveri.
Ma...
Di queste cose te ne sei sempre occupata tu?
Sì, lo so, ma ho troppi pensieri per la testa e mi serve una mano.
Eppure io non è che abbia tutto questo tempo libero, scusa.
Esther, non ti sto chiedendo un favore.
Ne ho già parlato con Danieli, è una richiesta ufficiale.
E dopo tutto hai fatto il corso per caposala, no?
E quando dovrei cominciare?
Adesso.
Mi ha caricato di cose da fare.
Come se volesse punirmi.
Magari si fida di te.
Ma no, è che qui ormai è diventata una moda trattarmi male.
Esther, stai esagerando.
Ti giuro.
Ce l'hanno tutti con me.
Sì, la conosce?
Calimero, piccolo e nero.
Guarda che c'è poco da scherzare.
Vabbè, allora Esther, diciamo che il tuo outing ha scatenato una certa curiosità, ok?
Però in questo ospedale succedono cose ancora peggiori, lo sai.
Allora è vera questa storia che tra medice e infermiere...
Cose turche.
Inimmaginabili.
Adesso arriva il medico, firma la cartella e va a casa.
Attento al medico.
Hai sentito?
Sì.
Ecco la lesbica al netto.
Hanno detto così?
Certo.
Ecco, lo sapevo.
Sono diventata una specie di fenomeno da baraccone.
Tu sei paranoica, Esther.
Non ha detto assolutamente niente.
Non te l'ha neanche guardata.
Non doveva andare così.
Io non ero preparata a tutto questo.
Ma perché non sto zitto?
Perché non sto zitto?
Ciao.
Volevo chiederti come ha reagito Esther, ma ho già capito.
È stata colta da un tipo di panico che conosco molto bene.
Quello di essere etichettata come diversa.
Ma lasciate stare i pettegolezzi e andate per la vostra strada.
Ma figurati, Cristiana, lo dice a me.
Io sono vaccinata e lei che è un po' più vulnerabile, purtroppo.
Le stranieri?
Sì.
La ragazza... Sì, grazie.
Buon lavoro.
Ciao, a dopo.
Ci vediamo.
Piene d'amor traffico.
Per favore non entriamo in questi pettegolezzi che hanno già un sacco di problemi.
Ma guarda che è un'amica pregiudizia, se non per la libertà di sesso e di gusti.
Senti, se un giorno Alessandro venisse a casa e ti dicesse, papà, sono gay, tu che diresti?
Beh, lo prenderei a ceffoni così, ta ta, subito.
Però magari andrei comunque con lui al Gay Pride, in fondo al corteo, ma ci andrei.
Senti, ma che succede qua?
La ragazza che ha sparato al poliziotto, è ricoverata qui, non lo sapevi?
Senti, ma la tua figlia mi ha preso per la matrigna cattiva di Cenerentola?
No, guarda, lascia perdere.
È un momento delicato, bisogna stare attenti.
Eh, forse mi è stata una buona idea venire a dormire da te l'altra sera.
Questo è quel che è fatto, è fatto.
Però ad oggi in poi cerchiamo di andare con i piedi di piombo, perché non vorrei che le tre adolescenti rivolta, eh?
Sensibilità da un rude meccanico.
Ti aspettavi, eh?
Comunque io devo andare e stasera facciamogli una casa su mare.
No, Elena, Elena va a dormire dal padre.
Siamo liberi.
Vabbè, tu scongela qualcosa di commestibile e mi porto a Fianano.
Ecco l'ambulanza.
Padelardo.
Come si chiama?
Giuliano.
Che cosa ha ingerito?
Tiziano, il suo nome non me l'ha risolto.
Cosa ha ingerito?
Soda caustica, appena con un sorso, credo.
Guardi, non so come sia potuto succedere, ho fatto sempre attenzione a queste cose.
L'esofago è già abbastanza compromesso.
Se è desaturato, saremo costretti a intubarlo, dobbiamo sbrigarci.
Poteva esserci al suo posto quella cura per me.
Ci dia una mano?
Sì.
Uno, due, dai, dai.
Ok.
Vengo con voi.
Lo aiuto?
Grazie.
Signora Merini?
L'ho ucciso.
No, no.
Lui se l'è vista brutta, ma si salverà.
Quel poliziotto è sempre stato buono con me.
Sono io.
Quando si soffre molto si diventa cattivi.
Ed egoisti.
Ti fa male la spalla?
Questa?
Bene.
Tra poco la porteremo a fare un'attacca.
E poi in carcere.
Ma io ci sono già.
È inutile, non funziona.
Io adesso li chiamo, perché non è possibile.
Giulia, vieni con me.
Cosa abbiamo?
Maschio, 30 anni.
Ha ingerito soda caustica.
Gli ho somministrato 40 mg di omeprazolo.
Subito un'endoscopia.
No, guardate, io non posso più stare senza computer.
Io ci lavoro, eh.
Beh...
Il suo amico è in ottime mani.
Cosa gli succederà?
Beh, bisognerà valutare l'entità del danno alle mucose orali e in base a quello stabilire se intervenire chirurgicamente o meno.
Si sente bene?
Sì, sì, sì.
Potrebbe farmi avere un antidolorifico.
Beh, in realtà qui i medicinali possiamo somministrarli solo ai ricoverati.
Ma prego, ho avuto una giornata infernale.
Le chiedo un piccolo aiuto.
Senta, perché non si fa registrare?
Tanto avrebbe aspettato comunque il suo amico.
Veramente mi stanno aspettando.
Anzi, dovrei anche visare.
Vabbè, facciamo così.
Ci metto io la buona parola e la faccio visitare subito.
Teresa?
Sì, per favore, cercate di fare più presto possibile, grazie.
Possiamo dare un codice giallo alla signorina e magari se me la registri in fretta l'accompagno io dentro.
Ecco, aggiustami tu il computer per registrarla in fretta, visto che è da stamattina che non vengono.
E poi chi ha deciso che un codice giallo...
È una mia amica.
Ha una sfilata fra qualche ora.
Una sfilata, certo.
Vabbè, il dovere mi chiama.
Io sono il dottor Franco Trani.
Passo dopo a vedere come sta.
Senta, mentre le preparo la cartella, potrebbe per favore firmarmi un autografo?
Grazie.
Il suo vero nome?
È proprio il suo vero nome, che bello.
Sua mamma è stata brava.
I tessuti sono molto danneggiati.
Controlliamo però prima l'esofago.
Potrebbe essere da dilatare.
Allora procediamo con la terapia farmacologica.
Somministri, antisecretori e antibiotici.
Ciò tocca rischiato grosso.
Chi era con lui ha fatto la cosa giusta.
Chi è quella ragazza bionda che era con lui di là?
Li ha impedito di vomitare e lo ha fatto bere molto.
Quindi oltre ad essere molto carina è anche intelligente.
Signor Dionisi, mi sente?
Sono il dottor Malosti, il chirurgo del pronto soccorso che l'ha operata.
Come sta?
Sono stato meglio.
Le hanno sparato a bruciapelo, se lo ricorda?
Sì.
I proiettili le ha lesionato il rene sinistro e siamo stati costretti ad asportarlo per salvare la vita.
Tanto un rene di scorta, giusto, dottore?
Sono contento che la prenda così, è un buon segno.
Poteva andarmi peggio, immagino.
Decisamente sì, è stato fortunato.
Ho imparato ad apprezzare ogni piccola fortuna che mi capita, dottore.
Cos'è successo alla donna che mi ha sparato?
È stata ricoverata anche lei, ma stia tranquillo, l'hanno piantonata.
È una persona sola, ammalata, come ce ne sono tante oggi.
Sì.
Ehi!
Ma...
è stato molto fortunato Tiziano la soda caustica può provocare danni reversibili ma lei se l'è cavata adesso le stiamo somministrando degli antibiotici le mucose del cavorale e dell'esofago ci metteranno un po' a guarire un'altra cosa visto che non può ingerire del cibo sarà alimentato per via venosa devo dire qualcosa a quella ragazza?
ha chiesto di lei?
E qui El ha chiesto di me?
Sì.
Si sarà sbagliato persona, dottore.
Sono sicurissimo.
Lei l'ha vista bene quella ragazza?
Sì.
E vuole che una ragazza come lei sia interessata a un uomo come me?
Perché no?
Perché il mondo è dei belli, dottore.
Ci vediamo dopo.
Dottor Malosti, ha bisogno di qualcosa?
Che giornata oggi, eh?
Ho saputo del tuo intervento sul poliziotto, bravo.
Ti dovrei raccontare delle cosine.
Ci vediamo stasera, beviamo qualcosa insieme?
Ah, io ora non posso.
Sì, vero, dimenticavo.
Tu ormai sei un uomo impegnato, no?
Ha avuto modo di parlare con Palumbo ultimamente.
Ma io non riesco a capire che cazzo gli stia succedendo.
Perché non è da lui, trascura i pazienti, sparisce.
Non so se sono io che esagero, oppure è proprio così.
Se ti capita, ci fai quattro chiacchiere tu.
Ok.
Tutto a posto?
Sì, sì.
Ehi.
Grazie.
Riccardo, Riccardo.
Se hai un minuto vorrei imparare il tuo su una mia paziente.
Un secondo solo, eh.
Una donna che ha sparato il poliziotto?
Sì.
Abbiamo appena cambiato il tutore, dobbiamo mettere uno nuovo.
Però scorrendo la sua cartella clinica mi sono fatto un'idea che vorrei verificare.
Oggi non è una buona giornata di cola, ho pazienti fissi per i capelli.
Perché non ti rivolgi a Daniele?
Lo sai che con Daniele ultimamente non c'è buon sangue.
Questo l'ho capito, ma mi sfugge perché.
Differenza di vedute.
No.
Senti, Nicola, lascia perdere.
Non vale la pena dipendere sopra la differenza di vedute.
Ci sono cose più importanti nella vita.
Che ti sei trasformato in un vecchio saggio?
Forse solo in un vecchio.
Mi scusi, dottor Palumbo.
La cartella.
Senti, sono stanca di aspettare.
Non lo so, hanno detto tra poco.
Signorina, mi scusi.
Le ricordo che siamo in un ospedale.
Può bastare la voce?
E va bene, manda qualcuno a prendermi.
Posso sempre andarmene, mica sono in carcere.
Hai bisogno di qualcosa?
E tu?
Andiamo.
Non mi toccate!
Lasciami!
Sia tranquilla, signora Merini.
Ho paura, è buio, è buio.
La stiamo facendo solo un'analisi di controllo.
Non la succederà nulla.
No, è buio, è buio.
No, lasciatela.
Lasciami, lasciami.
No.
No, no.
Malattie esantematiche?
Scusi?
Le malattie dell'infanzia.
Scarlattina.
Ho dovuto rinunciare a un servizio fotografico e mia madre si è arrabbiata tantissimo.
Ho capito.
Ha quanti anni?
Otto.
Ha cominciato presto a lavorare, vedo.
Sei mesi.
Ero testimonio di una marca di pannolini.
Chissà come sarà stata carina tutta.
Mi riferivo chiaramente all'essere una splendida bambina, è chiaro?
Ha subito degli interventi chirurgici Stanno per venirmi a prendere qui dell'agenzia, ci vorrà ancora molto?
No, no, abbiamo quasi finito, non si preoccupi L'ultima mestruazione?
Non mi ricordo Come non si ricorda?
Tra viaggi, jet lag, la dieta perenne, non riesco tanto a starci dietro Va bene, non si ricorda Aveva già avvertito in precedenza il dolore nella zona sovrapubica Victor Signorina, scusi, non si può usare il cellulare in ospedale
L'ha già visitata?
No, non ci riesco, è sempre al cellulare.
You won't believe what happened to me.
Signorina, per favore, può spegnere il cellulare, grazie.
I'll call you back.
Ecco.
Si sdraia.
Tutto bene?
Sì, sì, no, niente.
È sicura?
Attenzione!
È in shock lipotimico.
Facciamo un omocromo urgente.
Sì, subito.
Hai visto?
Pensi di farla incorniciare?
Voglio metterla vicino alla foto di Brad Pitt e Angelina Jolie.
Che bella compagnia.
Scusa, Teresa, te li posso lasciare qui un minuto?
Certo.
O se chiama Giulia di nuovo, ditele che sono andata in Patagonia.
Anche se non so dov'è.
Ma la Crest è convinta che tutti la giudichino male per questa relazione con Marina, tu per prima.
Io?
Ma figurati.
Allora perché ti comporti così con lei?
Ma così come?
Io mi comporto come mi comporto sempre.
Brava, hai ragione.
Tu sei fatta così.
Sempre pronta a giudicare le vite e le scelte degli altri.
Sai cosa penso a te?
Penso che tu sia invidiosa
di quelli che sono felici.
Forse perché tu non lo sei.
Pausa pranzo?
Pranzo senza pausa.
Che non dicano che non sono un medico dei suoi pazienti.
Qualcosa di interessante?
La paziente che ha sparato al poliziotto.
Pensavo fosse stata trasferita in psichiatria.
Mi sono permesso di prendermi un po' di tempo per studiare il caso più a fondo.
Come mai?
Senti.
Fino a sei anni fa insegnava a violoncello al conservatorio.
Poi, in concomitanza con la morte del marito e del figlio in un incidente d'auto, sono iniziati gli attacchi.
E poi è stata messa in aspettativa.
Che cosa le hanno diagnosticato?
All'inizio una forte depressione, poi quando le attacche sono diventate più violenti un disturbo della personalità di tipo schizofrenico.
Ha subito quattro trattamenti sanitari obbligatori.
Ma non si sono resi conto di questo.
qui scusate io ti devo parlare Teresa mi ha detto dove eri salve salve hai fatto un ottimo lavoro Nicola hai avvertito neurochirurgia non ancora lo faccio dopo va bene grazie arrivederci arrivederci senti qualcosa bianca no no sto benissimo mi aspetta l'ingresso con Teresa e allora come mai sei qui ti devo parlare
Intorno ai 50.
Non si riprende, è ancora in shock ipovolemico.
Facciamolo una fleba di dopamina.
Risale.
Ma non riesco a capire che cosa provoca lo shock.
Non ha per caso subito un trauma, no?
No, no, di nessun tipo.
E dell'anamnesi non risulta niente?
No, non lo so, ci avevo già guardato prima.
Eppure non esiste, non lo so.
Io e Malossi non siamo sempre qui a tenerti la marina.
Hai una paziente di sciocchi povolemico.
Devi sapere perché.
Va bene.
È un'emorragia interna.
Potrebbe essere la rottura di una gravidanza extrauterina, no?
Con questi segni.
Visto che non si ricordava nemmeno quando aveva avuto l'ultima mestruazione, no?
Non potrebbe essere.
È. Ok, le faccio un ecodominale allora.
No, è troppo tardi.
Dobbiamo operarla subito.
Dio, ma l'oste deve venire subito in sala operatoria.
Dottoressa, generalmente comunque è sempre meglio farle un'ecografia prima di operazioni di questo tipo, no?
Vettore, tu sei un bravo medico, ma devi avere più fiducia nelle tue capacità e nel tuo istinto.
D'accordo.
L'ha fatta chiamare?
Donna, 20 anni, rottura, gravidanza, osteotelina.
La stanno già preparando.
Perché non facciamo fare il battesimo del fuoco a Coselli?
Non dovrebbe occuparsene lui.
No, no, no, io preferisco assistere.
Non mi sento ancora pronto, grazie.
Perché no, scusa?
So che hai seguito a perfezione l'ultima volta un intervento per l'inzapsplenica.
Beh, sì, sotto la sua previsione.
Non è il momento di discutere adesso, dobbiamo entrare.
La paziente è quella modella?
Sì.
Una cicatrice xifo pubbica non le farà certo piacere.
Potremmo fare un intervento in laparoscopia.
Non ti sembra troppo rischioso, dato l'emergenza?
Ah.
Andi, la laparoscopia è il futuro della chirurgia, dovremmo iniziare anche noi a far pratica.
Ma come hai sempre detto che vuoi toccare i tuoi pazienti con mano.
Nella vita si cambia.
Entra e fai preparare la paziente per un intervento in laparoscopia per Gio.
Immediatamente.
Tre mesi a Bruxelles?
Ma tu ti rendi conto di in che casino mi stai mettendo?
Guarda che quello che tu chiami casino è anche tua figlia.
E dopo tutto so sempre io occuparmene, da sola.
Non cominciare, Olga.
Non cominciare.
Ok, allora mettiamola così.
Ti sto dando l'opportunità di fare un po' di più il padre.
Avresti dovuto parlarmene prima di accettare, no?
Le mie decisioni ora le prendo da sola.
Non quelle che riguardano Bianca.
Anche lasciarmi riguardava lei, no?
Da quanto tempo non passi un po' di tempo con tua figlia?
Due settimane, tre, quanto?
È stato un periodo un po' così ultimamente.
E poi lo sai, il mio lavoro con i turni e tutte quelle cose.
Beh, adesso il mio di lavoro mi porta a Bruxelles per tre mesi.
Voglio dire, potrò passare anche un pochino la mia carriera, no?
Quando devi partire?
La settimana prossima.
Grazie.
Grazie per il preavviso.
Senti, ho parlato con Bianca, lei è contenta di venire a stare con te.
E poi verrà anche la tata, così cucina e la porto a scuola la mattina.
E dove metto io la tata?
Ma che ne so, compri un divano letto, voglio dire, per tre mesi si abituerà, no?
Dopotutto ti serve una mano con tutto il lavoro di notte e il resto.
Tu non puoi venire qui e sconvolgermi la vita.
Anch'io ho degli altri piani per la mia vita.
È andata così.
Mi spiace, ma la signorina è stata ricoverata?
Sì, lo so.
Ma mi ha detto che si trattava di una cosa veloce.
La stanno aspettando con una certa ansia.
Certo doveva essere una cosa veloce, però poi è sopraggiunto un peggioramento improvviso.
Quindi?
Quando potrà essere dimessa?
Tra mezz'ora e tre quarti d'ora?
Senta, forse non mi sono spiegata, ma la signorina è in sala operatoria per un intervento d'urgenza.
Ah, capisco.
Poverina.
Pronto, Sabri?
Qui la cosa è seria.
Sì.
Bianca, ciao piccolina.
Ciao.
Come stai?
Bene.
È un po' che non ci vediamo, eh?
Come sei diventata grande.
Grazie.
Aspetti papà?
Sì.
Mamma, devo parlare con lui.
Sì, ho già detto dove mettere quelle cartelle.
Teresa, mi sono stufata a disegnare.
Quando arriva papà?
Non lo so tesoro, mi spiace.
Ma senti un po', ti piacciono sempre le patatine?
Sì, sì.
Allora vogliamo andare a vedere se ne troviamo un po' al bar.
Ok.
Dai.
Lo dici tu alla mamma?
Sì, certo, grazie.
Niente.
Dobbiamo sostituirla per forza.
Sono cavoli tuoi, cara.
Io te l'avevo detto che questa ci dava buca.
Valori.
Nella norma.
Va bene così?
Sì, sì, va bene, va bene.
Perfetto.
È fatta.
Complimenti, dottoressa.
Esecuzione perfetta.
Grazie a te.
Senti, continui tu.
Io sono esausta.
Sì, sì, ci penso io.
Pinza.
Riccardo?
Ma che cosa ti è successo?
Te la sei cavata benissimo anche senza i meccanini.
Non mi va di scherzare, Riccardo.
Non puoi lasciare un intervento così, lo sai meglio di me.
E' colpa di questo stupidaglia che mi sono fatto questa mattina.
E allora perché hai assistito per un intervento in laparoscopia?
Perché quando l'ho proposto nella mano non mi faceva male, tutto qua.
Cosa mi stai nascondendo, Riccardo?
Niente, tu torna a lavorare.
L'esame che le ho fatto fare, l'ATTAC, ha evidenziato un problema.
Mi sta ascoltando, signora Merini?
È una piccola massa nella parte occipitale, qui dietro.
Dalla forma si direbbe una cisti.
Sto cercando di dirgli che c'è qualcosa che preme sul suo cervello e probabilmente sia la causa dei suoi attacchi.
Sì.
Lei verrà operata, signora Merini, e c'è la possibilità di guarire completamente.
Ho già disposto il suo trasferimento a neurologia.
Lì le faranno altri stami.
Lei non andrà in carcere, almeno non per ora.
Ma si rende conto?
C'è la speranza che li guarisca completamente.
Sì.
Lei conosce Bach, dottore?
Eh, no.
Non sono un grande esperto di musica classica.
Mentre tornava da un viaggio, gli arrivò la notizia che sua moglie e due dei suoi figli erano morti.
Lui scrisse sul suo diario.
Buon Dio, fa che io non perda la gioia e la grazia di vivere.
Io non ho più gioia.
Ne grazie.
Mi hanno detto che posso restare solo un minuto, ma ci tenevo a salutarla prima di tornare in questura.
Al dirigente racconterò che mi ha salvato la vita, vedrà, le daranno una bella menzione d'onore.
Crede che sia l'occasione giusta di chiedere di passare alla giudiziaria?
Magari ci mettono la mobile insieme, ma se la immagina io lei?
Manuel, mi hanno tolto un rene.
Io ho chiuso col servizio attivo.
E anche tu dovresti cambiare mestiere.
Perché?
Manuel, sei un bravo ragazzo, però non sei tagliato per fare poliziotto.
Ma io lo so che quello che è successo è colpa mia, ma io... Sì, ma non è solo perché ti sei fatto togliere la pistola.
Abbiamo lavorato tre mesi insieme.
Ti ho osservato.
Non hai la testa nel sangue freddo necessario.
Ma lei scriverà queste cose nella sua relazione?
Sì.
È mio dovere farlo, mi dispiace.
Ma lo faccio per il tuo bene.
A volte la verità fa male.
Forse sono stato un po' troppo diretto, ma...
Secondo me è giusto dire subito le cose come stanno.
Mi fa piacere che la prenda così.
Sarà più facile parlare dei suoi esami.
Brute notizie, eh?
Di quelle che non vorrei mai dare a nessuno.
Non si preoccupi dottore.
Forse so già cosa deve dirmi.
L'ho scoperto due anni fa.
Sta facendo qualche terapia?
No.
Per fortuna la malattia mi ha lasciato in pace.
Per ora.
Quindi stai facendo una vita normale?
Sì, più o meno.
Mi sono dedicato a mia madre, al mio lavoro e ho lasciato perdere i rapporti sentimentali.
Beh, con le dovute precauzioni puoi avere una vita sessuale normale.
Sì, lo so, però non voglio far soffrire nessun altro.
E hai una paura di restare solo?
No, ma...
Ormai ci sono abituato.
No, voglio essere libero di godermi il tempo che mi rimane senza dover pesare su un'altra persona.
Lei non farebbe lo stesso al mio posto?
L'abbiamo dovuto operare ad urgenza.
Aveva una grave emorragia interna.
Ho perso il bambino, vero?
Sì.
Era una gravidanza anomala.
L'ovulo si stava sviluppando in una tuba e ho dovuto asportarla.
Ma l'altra è sanissima, potrà avere altri figli.
Perché non ci ha detto che era incinta?
Avevo paura che la notizia arrivasse ai giornali.
Noi siamo legati da un segreto professionale, non lo sapeva?
Vuole che lo diciamo a qualcuno?
Al papà del bambino?
Victor non sa nemmeno che ero incinta.
Gliel'avrei detto stasera.
Dopo la sfilata.
Forse.
Le farebbe bene parlare con lui?
Non lo so.
Credo di non avergliene parlato prima perché... avevo paura di sentirgli dire che non gli importava nulla del bambino.
E anche di me.
Sì.
a scuola come va?
bene matematica è sempre la tua materia preferita?
tieni grazie tu lo sai perché papà è così triste?
secondo te è per colpa mia?
no sai è che anche gli adulti ogni tanto sono tristi tu che fai quando ti senti triste?
Mi faccio abbracciare da mamma.
E allora la prossima volta che vedi papà triste lo abbracci forte e vedrai che gli passa subito tutto.
Aspetta Laura.
È per me?
Ma grazie.
È bellissimo.
Ecco dove ti eri cacciata.
Ciao papà.
Ciao.
La mamma è già andata via?
Sì.
Ha detto che eravate d'accordo che Bianca restava con te.
Noi ci siamo fatte compagnia, vero Bianca?
Sì.
Ci siamo mangiate un sacco di patatine e ho rimediato anche un bellissimo disegno.
Grazie.
Anche per quello di questa mattina.
So che mi hai colperto con Sergio.
Era anche un mio paziente.
Sai, ultimamente è un momento un po' così.
Io ti voglio tanto bene, papà.
Anch'io.
È una decisione molto dolorosa, lo so.
No, non vedo altre possibilità.
E ci hai pensato bene, sì?
Sì, troppo.
Bisognerà dirlo ad Esther.
Se vuoi posso anticiparle io qualcosa.
No, no, è una questione troppo delicata, ci penso io.
Va bene.
Ho portato il cortisone pediatrico.
Hai visto che non ti ha fatto niente?
Si che mi ha fatto male.
Ma dai.
Signora, mi raccomando non bagni la ferita.
Se volete aspettarmi fuori vi faccio il foglio di dimissioni.
Grazie mille dottoressa.
Prego.
Ciao.
Vamos.
Senti Esther, ho sbagliato.
Non avrei dovuto darti quel bacio, va bene?
Sono contenta che tu lo ammetta.
Perché la mia vita è diventata un inferno.
Tutto per colpa tua.
Non mi merito questo.
Perché io mi merito quello che mi sta succedendo.
Teresa neanche mi guarda in faccia.
Giulia pensa che non sono in grado di fare il mio lavoro.
E probabilmente sai che cosa succederà?
Mi licenzieranno.
Ma smettila.
Lo sai che non è possibile.
Eh sì?
E come lo sai?
Senti, che cosa devo fare, Esther?
Cosa vuoi?
Metto un cartello qua fuori che ho scritto la lesbica sono io?
Esther non c'entra.
L'ho già vissuta tutta questa storia.
Sai che c'è?
Meglio finirla qui.
Io questo non l'ho detto.
L'ho detto io.
Aspetta.
Non toccare.
Qualcuno potrebbe pensare che c'è qualcosa tra noi.
E invece non è così.
Sì.
Esther?
Sì?
Stavo cercando giusto te.
Volevo dirti che il piano dei turni serali che hai fatto va abbastanza bene, ma la domenica hai lasciato un buco.
E invece nel fabbisogno farmaci hai dimenticato di segnare i codici.
Mi sa che devi rifarlo tutto da capo.
Non ci penso neanche.
Scusa?
Tanto troveresti comunque qualcosa che non va.
Non devi prenderla a male, io lo faccio solamente per insegnarti come si fa.
A me sembra che invece ti diverti.
Ma credi che non l'abbia capito il tuo giochetto?
Mi stai fibbiando questo incarico per farmi fare la figura della scema apposta?
Ma cosa stai dicendo?
Sto dicendo che voi vi volete liberare di me.
Ma scherzi?
Senti, non fare finta di nulla.
T'ho sentito prima mentre parlavi con Sergio.
Ma mi sa che tu hai frainteso qualcosa.
No, no, io ho capito benissimo.
È per la storia con Marina, vero?
Volete farmi cambiare di reparto o magari volete farmi licenziare?
Eh?
Esther?
Aspetta, Esther.
Non mi fa ridere.
Avanti, su.
Me lo dica in faccia, così la facciamo finita.
Che dovrei dirle, Esther?
Non è come pensi tu.
No?
No.
Allora com'è?
Giulia, le dispiace lasciarci soli un attimo, per favore?
Si accomodi.
Prego.
Senta, io volevo ufficializzarlo domani mattina, ma visto che è qua... Avanti, su, lo dica.
Giulia l'ha proposta come nuova caposala.
Ma che cos'è, uno scherzo?
No.
Io credevo che mi voleste licenziare.
Perché avrei dovuto farlo?
Perché... dopo quel bacio con Marina pensavo che poi...
Avremmo cambiato idea su di lei, no?
Lei sarà la nuova caposala.
Io non ci sto capendo più niente.
Se io divento la nuova caposala, Giulia che fine fa?
Lascerai pronto soccorso, purtroppo.
E perché?
Ragioni personali.
Mi dispiace.
Anche a me, moltissimo.
Sono sicuro che farà un ottimo lavoro, Esther.
In bocca al lupo.
Grazie.
Adesso la trasferiamo ai piani alti per l'adegenza.
E quanto tempo dovrò rimanere qui?
Direi almeno una settimana.
No, no, no, è troppo.
Io devo tornare a lavorare.
Ci sarà un collega che la sostituisce, no?
Sì, sì, sì.
Però, vedi, sono io che non voglio perché non voglio perdere troppe giornate di lavoro.
Sto mettendo via i soldi per comprare la licenza dei taxi.
Intanto pensi a guarire.
Dopo, quando avrà preso la licenza, verrà qui e mi lascerà un po' di bigliettini da visita e li metto in bacheca.
Davvero?
Sì.
C'è un gran via vai qui, c'è sempre bisogno di un taxi.
E lei è andata via?
No, è ancora qui, non gliel'hanno detto?
No.
È stata operata d'urgenza.
Comunque operata, di cosa?
Beh, questo non glielo posso dire.
Ma le posso dire che è stata molto fortunata ad essere qui.
Per pronto soccorso, insomma.
Per salvare lei.
L'ha salvato anche se stessa.
Posso andare a trovarla adesso?
Anche se non si potrebbe.
Grazie.
Hi Victor, it's me.
You probably know I'm in a hospital.
There's something I want to tell you.
I'm not coming to London next week.
That's all.
Pochi minuti e passa a prenderlo, ok?
Ciao.
Musica
Mi dispiace, ma questa cosa mi è capitata così, all'improvviso.
Olga ha pensato bene di avvisarmi cose fatte.
Non ti preoccupare.
Me la sono sempre cavata da sola.
Ce la farò anche questa volta.
Ti hanno già detto quando ti dimettono?
No.
Allora, domani parlerò con il primario del reparto.
E poi... cercherò di passare da te tutti i giorni.
Te lo prometto.
Niente promesse, per favore.
Perché?
Nicola, non può funzionare tra noi.
Dai, lo sappiamo benissimo tutti e due.
Siamo troppo diversi.
Eccolo qua, la stava cercando.
Vieni, amore.
Andiamo, papà.
Io sono stanca di aspettare.
Andiamo subito.
Ciao.
Tu devi essere Bianca.
E tu chi sei?
Ti presento un'amica di papà, Daniela.
E un'amica come Laura?
In un certo senso.
Dai, andiamo.
Ci vediamo domani.
Ecco.
Ciao!
Che eleganza!
Vuoi vedere la casa più bella del mondo?
L'ho appena vista e ho chiesto all'agenzia di lasciarmi le chiavi per fartela vedere.
Non sai com'è bella.
Ha un terrazzo quasi di 50 metri quadri ed è in pieno centro.
Guarda che incredibile.
Cioè, è vero che magari con il buio non avrà lo stesso effetto, ma ti giuro che è bellissima.
Credevo che ne avessimo già parlato.
Io non voglio che mi arrivi a casa.
E poi in questo momento non me lo posso permettere.
Vabbè, ma ci può dare una mano mia madre con l'antesimo?
Non voglio che tua mamma ci dia una mano.
E non voglio abitare in una piazza d'armi, perché forse, non so quando, un giorno avremo dei figli.
Bene.
Ciao, ci vediamo domani.
Quanto tempo vuoi aspettare?
Anni?
Carola, per favore.
Senti, Valerio, io voglio dei figli.
Prima è meglio, eh?
Beh, io no.
Piccola discussione fra conici, niente di che.
Non sono cose che mi riguardano.
Ah, il polizzato lo trasferisco stasera per la degenza post-operatoria.
Ah, lo segno.
Ok.
È pronta la lista dei ricoveri per il prossimo turno?
Sì, eccola qui.
Fresca, fresca.
Grazie.
Esther, noi stasera io e Rocco andiamo a bere qualcosa al bar.
Quando finisce il turno vuoi venire con noi?
Sei sicura che vuoi che io venga?
Ma certo, voglio offrire da bere ai miei amici, no?
Se è così vengono molto volentieri.
Grazie.
Va bene, ci vediamo dopo allora.
Ciao Marina.
Ciao.
Ah, professor Daniele.
Mi dica.
Vorrei una giornata libera domani.
Va bene.
È successo qualcosa?
Sono veramente stanca.
La posso aiutare, Marina?
No, la ringrazio.
Passerà.
Mi ascolti?
Non si faccia influenzare dal giudizio della gente.
Io non mi faccio influenzare dal giudizio della gente.
Perché purtroppo non siamo fatti tutti allo stesso modo.
Grazie.
Ah, sei qua.
Che succede?
Abbiamo il tuo aiuto.
Appena me ne sono accorto che ho utilizzato la ferita con il pistolo elettrico.
Hai impedito ai macrofagi di portare in giro il virus, bene.
Ma devi cominciare la terapia però.
Già fatto.
Cerca di stare tranquillo e di partire dal presupposto che il contagio non c'è stato.
La parola.
È la cosa più intelligente da fare.
Tanto prima di tre settimane non sapremo se sei stato infettato o meno, perciò... Non mi faccio capire niente per i miei figli o Cristiana.
Almeno a lei dovresti dirlo.
Finché non ho il risultato dell'esame preferisco che non si sappia.
Neanche a Cristiano.
Ti ho chiamato al cellulare e non mi hai risposto.
Di solito a me rispondi.
Scusa, ho delle cose da fare, volevo essere disturbato.
Che ne dici se andiamo a casa insieme?
Così evitiamo il problema della macchina.
Eh, non posso.
Sergio mi ha chiesto se aiuto a fare la relazione di Fideano.
Riccardo, che cosa c'è?
Niente che c'è.
Mi puoi raggiungere quando hai finito?
Credo che sarò talmente stanco che mi addormenterò come un bambino.
Non preferisci farlo tra le mie braccia?
Ci vediamo domani, Candide.
Sei pronta?
Sì
Cerco di pensare a Pedro e... di immaginarmi in Toscana con Francesco.
Ma so che in questo posto mi mancherà da morire.
Starai bene.
Speriamo.
E tu?
Come starai?
Non lo so.
Senza di mettere i piedi potrai ricominciare.
Vedremo.
Addio, Sergio.
Ciao, Giulia.
Giulia!
Ti ho cercato ovunque.
Ho parlato con Danieli.
Io non avevo capito proprio niente.
Scusami.
Ho preferito non dirlo a nessuno.
Per evitare le feste d'addio.
Sono già abbastanza triste così.
Ma comunque... Grazie per tutto quello che mi hai insegnato.
Andrà benissimo.
Tu sembri fragile, ma non lo sei.
Grazie.
Grazie a tutti.
Giulia!
A domani, eh?