Let's go now baby I want you to take me out and let me lose in the street
Sette.
È una vera follia affidarsi al destino.
Eppure, spesso è la fortuna che decide il corso della nostra vita.
Tre.
Qualcuno ce la farà, altri no.
È la dura legge della vita.
Che ne sarà di me?
Ormai sono un medico legale, ma se non dovessi farcela?
Non c'è posto per tutti sul piedistallo del successo.
Ma io non chiedo tanto, voglio solo stare con te.
Io ascolto.
Io vedo.
Io so.
E beh... Quindi fra poco saremo proprio marito e moglie.
Eh già, così pare.
Ti sei già pentito?
Beh, mica ho detto sì, ho soltanto firmato.
E neanche io ho ancora detto sì, eh?
Giusto, giusto, certo.
Ma mi chiedevo, hai già pensato alla faccia che farai quando finalmente sarai la signora Conforti?
E sentiamo tu che faccia farai quando mi dovrai presentare come la dottoressa Alicia Levy, mia moglie.
È tardissimo.
Dobbiamo andare all'istituto.
Andiamo.
Questo di solito lo dico io.
Buongiorno.
Sedetevi pure.
Prima di iniziare volevo dirvi che è stato pubblicato il bando per il dottorato di ricerca.
Purtroppo i posti sono soltanto due e voi siete in tre.
Quindi uno di voi dovrà lasciare l'istituto.
La commissione sarà presieduta da me e vista l'impossibilità del dottor Franceschi ci sarà il dottor Conforti.
Claudio in commissione?
Fortuna o sfortuna?
Auguro a ognuno di voi di farcela.
A un déjà vu professoressa?
Anche io.
Anche io voglio fare i miei migliori auguri ai nostri tre pretendenti.
Oddio.
Mi dispiace non essere in commissione.
Un tempo ero io a giudicare gli studenti più meritevoli.
E non mi sono mai sbagliata.
Vero, Manis?
Ragazzi, volevamo dirvi che ci dispiace che alla fine qualcuno se ne debba andare.
Sì, è ingiusto.
Che carini.
Fra qualche anno lo penserete diversamente.
Non è che c'è posto per tutti.
Ok, ma chi se ne andrà ci mancherà.
Sì.
Come l'ha detto bene.
Alice, vieni.
Ecco che c'è da bere Santi in Paradiso.
Allora?
Non dirai niente già su tutto.
Io non ti chiederò niente, Claudio.
Nulla.
Non voglio il tuo aiuto.
Anzi, guarda, esigo di essere trattata come una perfetta sconosciuta.
Sì.
Io voglio amenitarmi in un posto qui dentro.
Anzi, guarda, dimenticati che sarà tua moglie.
Se lo tieni così non solo me lo dimentica.
Io ti lascio e mi sposo un'altra.
Rimangetelo.
Scherzavo.
Mi ha chiamato la tua amica poliziotta.
Omicidio.
Vengo anch'io.
Non esiste.
E dai, Claudio.
Tu devi studiare, forse in te non perderai neanche un minuto.
Inizio domani.
No.
E dai.
Ma così non rispetti la tua regola.
La regola che ho creato io, ogni sopralluogo uno specializzando, è salva.
Porto uno dei pivelli.
Pronto, Silvia?
Alice, perché non rispondi mai al telefono?
Che lo tieni a fare?
Avevo il silenzioso.
Indovina chi hanno ammazzato?
Ruggero D'Armento.
Mi sa che tu avevi dato anche un esame con lui.
Sì, ci ho dato psichiatria a uno.
Ma come fai a ricordartelo?
Dai, raggiungimi.
Di al tuo promesso sposo che... No, no, aspetta, diglielo tu.
Ti metto in viva voce.
Dottor Conforti, troppo facile sposartela e basta.
Dai, falla accodare.
Tra l'altro conosceva la vittima.
Mi ha anche bocciato.
Futura moglie accodata.
Stop.
Grazie, vi devo una cena.
Ciao.
Mettete l'accordo prima.
Eh!
Professore, ma quanto mi dispiace.
A te, pure a me, sempre a casa, in queste condizioni.
Oramai sono ostaggio di mia suocera.
Aiutami tu.
E che posso fare?
A lei Elisa è mia figlia, la mando su in amministrazione per i certificati.
Ciao Alice.
Ciao Elisa.
Sai, papà mi parla spesso di te come esempio.
Ah, un esempio?
Io?
Eh, ne combina sempre una, però...
Vado.
Prenditi cura di lui, ti prego.
Rimettiti.
Eccomi.
Perdiamo un po' di tempo, no?
Claudio, il passeggero non ha ancora indossato la cintura di sicurezza.
Potresti metterla, mi si arrabbia.
Perché non la spegni?
È noiosa.
Clinica Villa delle Dalie, via dei Monti 7.
Percorso più veloce 28 minuti.
Riconoscimento vocale errato.
Hai visto?
Ok tesoro, avvia il percorso.
Tesoro?
Grazie Claudio, tra 50 metri prendi la rotonda.
Ascolta, parliamo di cose serie.
Ho pensato che forse per gli amici un rinfresco dovremmo farlo, una cosa semplice.
Per gli amici?
Quali amici tu ne hai?
Lo dico soprattutto per te.
Tanti parenti, i miei non ci sono più, i tuoi sono lontani.
Anche questo è vero.
A proposito, hai scelto il testimone?
Non l'hai scelto?
Lo sapevo, non l'hai scelto.
Non lo so, avrai anche uno zio, un cugino, un parente lontanissimo.
Nessuno.
Claudio, il nostro matrimonio non può essere da solo.
Un bel funzionario del comune?
Non lo so se vale.
Tra 200 metri fa inversione.
Ma hai fatto sbagliare.
Io?
Lei ti ha fatto sbagliare.
Tesoro.
Lei non sbaglia.
Ma certo.
Dottoressa, che piacere vederla.
Buongiorno, mi sono.
Buongiorno.
La passano bene qui?
Dottore Conforti.
Mi sono.
Come va con... Male.
La sua amica non ha il dono della gentilezza.
Lì c'è l'attrezzatura.
Va bene che adesso sia medico legale, però... Vado, scusami.
Le chiavi.
Chiudila, mi raccomando.
Dovesse prendere freddo.
Da questa parte.
Collega!
Buongiorno.
Sono la dottoressa Meoni.
Mi segue?
Sì.
Siamo tutti sconvolti per quello che è successo, professore.
Lei lo conosceva?
Non proprio.
Ho seguito un suo corso all'università.
Anch'io.
Complimenti per la struttura, davvero molto bella.
Vuol sapere cosa penso?
Io trovo che questo posto sia di una noia, ma di una noia...
Mortale.
Alice.
Ma dove eri finita?
Ero con la dottoressa che mi ha gentilmente accompagnato.
Ma quale dottoressa?
Per favore, Sonia, torna nella tua stanza.
Vi ho pregato di non uscire.
Sonia, fai come ti ho detto.
La dottoressa.
Sembra.
Grazie, Elena.
Sonia soffre solo in luoghi piccoli e chiusi.
Alice, ti presento Matilde Sartori.
Era l'assistente del dottor D'Armento.
Salve.
E Elena, sua sorella, la capoinfermiera.
La dottoressa Allevi, medico legale e collega del professor Conforti.
Procediamo, collega.
Attenzione a dove mettete i piedi, mi raccomando.
Dottoressa.
Grazie.
Potete ripetermi ciò che avete già detto il mio ispettore?
Certo.
Questa mattina presto sono stata avvisata da una delle donne delle polizie che nonostante bussasse il professore non apriva.
Era una cosa insolita dato che Ruggero arriva sempre molto presto.
Quindi la stanza era chiusa?
Sì.
E chi altri ha la chiave oltre al professore?
Io?
Ma la tengo a casa come chiave di scorta.
È stato lo stesso professore a chiedermelo.
E poi?
Cos'è successo?
Ho detto di chiamare gli agenti della sicurezza che hanno forzato la porta.
Pensavo a un malore.
A giudicare dall'angolazione del colpo, probabilmente lo hanno soppreso le spalle.
L'asola della ferita è corta, ma il tramite è profondo.
È una classica ferita da punta e taglia.
Una specie di cuneo apre di variche tessuti, mentre la lama scorrendo li recide.
L'arma del delitto, che a prima vista non mi sembra sulla scena, dovrebbe essere piuttosto piccola, un taglierino forse o qualcosa di simile.
Oltre alla ferita non ci sono segni di colluttazione.
Almeno a giudicare da un primo esame esterno, no?
Noi qui abbiamo finito.
Prima ce lo consegnate, prima sapremo dirvi qualcosa di più.
Bene.
Allora, togliamoci e facciamo lavorare quelli della scientifica.
Avvisone, voglio l'elenco di tutti i nomi delle persone presenti nella villa.
Dottori, infermieri, pazienti, tutti.
E cerchiamo di ricostruire le ultime ore di vita del professore.
Comandi, dottoressa.
Venite, prendo i vostri dati.
Una nota del professore.
Lei sognava che lui la venisse a trovare di notte.
Sindrome di Declare-en-Beau.
Alice, tutto ok?
Sì, a giudicare della ferita l'aggressore potrebbe essere... Mancino.
Ha un'ipotesi che potrà essere confermata soltanto dall'autopsia.
Vedi Silvia, la mia giovane collega, oltre ad accodarsi, azzarda.
Azzarda.
Azzarda ancora un po' troppo per i miei gusti.
Buona giornata.
Lei...
Quindi è stato sorpreso alle spalle da qualcuno che lo ha colpito alla gola e poi lo ha chiuso nella stanza da fuori.
Qualcuno che deve avere dimestichezza con la struttura.
Sì, potrebbe essere andata così.
Dottoressa, la dottoressa Sartori voleva dirle una cosa.
Sì, dottoressa, c'è una cosa che forse dovrebbe sapere.
Elena, vieni, dillo tu.
Sì.
Si tratta di una donna, Daniela De Rossi.
Proprio ieri l'abbiamo dovuta allontanare dalla clinica.
Ha insultato il professore e ha tentato di aggredirlo.
Lui era molto scosso.
Vede, la De Rossi è una donna instabile.
Ha avuto problemi di tossicodipendenza e soffre di disturbo bipolare.
Ruggero aveva ricevuto l'incarico dal tribunale di compilare una perizia per accertarne l'idoneità genitoriale.
Ha un figlio di tre anni.
E le è stato tolto?
Sì, il giudice ha deciso così.
Conosceva la struttura?
Sì, la conosce bene perché è stata ricoverata da noi diversi mesi.
Forse ieri è tornata indietro.
Va bene, grazie.
Ce ne accerteremo.
Visone?
Sì?
Hai preso appunti?
Veramente no, ma provvedo subito, dottoressa.
E dottoressa Sartori, un breve riassunto.
Alice?
Forse sei allergica.
Ciao Silvia.
Ciao.
Alice, che fai stasera?
Ci vediamo?
Eh no, non posso perché devo studiare per l'esame del dottorato.
Ma dai, sarà una pura formalità per te.
Zitta, non lo dire, non lo dire.
Bisone!
Ciao nonna!
Ah, eccoti finalmente!
Volevo prepararti la parmigiana ma questa bimba non mi lascia un attimo.
Vuole sempre stare con me.
È vero che vuoi sempre stare con la tua nonnina, eh?
Forse volevi dire bisnonnina.
Maleducato.
Alice, per favore, le dici di lasciarla?
Che deve mangiare?
Nonna, dai la bambina allora.
Ma quanto mangia sta ragazzina?
Non sarà troppo?
Ecco, lo volevo dire anch'io, mi sembra un po' sovralimentata.
La pediatra ha detto che è perfetta.
Amore.
Dammi, ci penso io.
Ma no, lascialo un po' con la sua mamma per una volta.
La sua mamma deve anche studiare, però.
Ah, ecco.
Mamma, lei ha ragione, dobbiamo studiare.
Va bene, basta, non parlo più, non dico più niente.
Amore, dai, racconta un po'.
Chi hanno ammazzato oggi?
Quindi, se l'arma del delitto è con la lama non affilata, lo si deduce da...
Da.
Da?
Dai, Lara.
Non lo so.
Mi si chiudono gli occhi.
Dai, margini della ferita che saranno ecchimotici e irregolari.
Irregolari.
Ma dai, basta.
Sì, è inutile.
Tanto lo passerete tu e Paola con l'esame.
Quello sono mesi che studia aiutando la scanner.
E io perché sto con Claudio?
No.
Beh, ma sì, lo sai anche tu.
Adesso vi sposate, tanto che lavorate insieme, figurati se non ti aiuta.
Io invece me ne parto con Marco e Camilla.
Forse è meglio se non partecipo neanche.
Buonanotte.
Notte.
È inutile.
Davanti alla possibilità di affermarsi sul lavoro, finiamo tutti per fare i conti con noi stessi.
Chi con la famiglia, chi con le sue vere aspirazioni.
Insomma, d'un tratto ci troviamo adulti con il nostro destino in mano.
Ma spesso non siamo pronti ad affrontarlo.
Ehi.
Ciao.
Stai studiando?
No, veramente mi ero appena addormentata.
Però ti stavo sognando.
Male.
Questi sono i momenti in cui bisogna fare le notti.
Ascolta, ricordati di ripassare il rischio sanitario da inquinamento ambientale.
È uno degli argomenti calta della Manes.
Sì, va bene, non me lo dimentico.
Pare che il tuo professore... Ma perché lo chiami il mio professore?
Ci ha fatto soltanto l'esame di psichiatria.
Vabbè, dai, quello lì.
Pare che l'abbia ammazzato una delle sue pazienti.
Sì?
Ma chi è la donna a cui hanno tolto il figlio?
Ma allora l'hai sentito?
O ti ha chiamato la tua amica?
Guarda che Silvia è una persona molto seria.
Non ti scavalcherebbe mai.
Sì, come no.
Vabbè, buonanotte.
Ah, Alice, Alice.
Sì, anche io vorrei tanto che fossi qui.
Studia.
Va bene.
Lei sognava che in lui la venisse a trovare di notte.
Sindrome di De Clerambo.
È un disturbo delirante in cui il paziente ha la convinzione infondata e ossessiva che un'altra persona provi sentimenti amorosi nei suoi confronti.
Oddio, non è che ce l'ho anch'io?
A me serve un caffè doppio stamattina.
Anche a me.
Me lo fai?
Ciao.
Ma che è?
Che bevi?
Succo di sedano.
Serve a rivitalizzare i neuroni.
Meno male che concorri per un dottorato di ricerca.
Ragazzi, ci siamo sbagliate alle 5 di mattina per studiare oggi.
Ora non è per farmi gli affari vostri, però è chiaro che prenderanno un maschio e una femmina.
Quindi una di voi due è fuori.
Per le pari opportunità, no?
Stai cercando di metterci l'una contro l'altra?
No, perché hai proprio sbagliato persone.
Comunque basta, io mi tiro fuori.
Io oggi vado dalla mano e se le dico che mi ritiro, perché io non ce la faccio, non sarò mai un medico legale.
Ma smettila, tu sei già un medico legale.
Magari un poco sfigato.
Grazie.
Ma che fate?
Non va qui, deve venire di sotto nel mio studio.
Ma sono 12 classi.
Soltanto.
Ne aspettavo 20, 25.
Eh sì, poi l'avete anche messa in piedi.
Orizzontale.
Di qua, attenti alla porta, eh.
Piano.
Ma insomma, ma siete giovani, ma non ce la fate?
Ma che cosa starà combinando la Molly?
E cosa c'è in quella cassa?
Non lo voglio sapere.
Collega, collega, perdonami, non vorrei mai disturbarti, ma tra 247 secondi esatti chiuderò la sala e niente autopsia.
145, 24... Ma ci fanno i nostri.
Quindi questa Daniela De Rossi lo aveva già aggredito nel pomeriggio perché lo accusava con la sua perizia di avere convinto il giudice tutelare a toglierle il bambino.
Sì, ma aggredendola certamente non avrebbe convinto il giudice del contrario.
Ti devo ricordare che non stiamo parlando di una persona sana di mente?
Sì, appunto.
Come ho fatto a rientrare nello studio del professore, aggredirlo alle spalle e procurarsi anche una copia della chiave?
Le risposte che dobbiamo trovare noi sono altre.
L'hai capito o no?
Io ho parlato al vento in questi anni.
Claudia ha ragione.
Posso partecipare?
È un onore.
Professoressa.
Allora, la sede e la direzione della ferita indicano che la vittima è stata colpita da dietro e da un soggetto mancino.
Probabile, ma non sicuro.
Credo sia prioritario valutare la forza applicata nel colpo considerando attettamente i margini della ferita.
A giudicare proprio dai margini?
Eh sì, questi sono ecchimotici e laceri.
Vuol dire che la lama non era molto sfilata.
Corretto, Alevi, ma io volevo dire un'altra cosa.
Il colpo sembra essere stato inferto in modo incontrollato.
Mi dispiace per Cici, ma la mano è sembrava quanto lui.
Però aggiungerei che sembra stato inferto con poca forza, il che potrebbe avvalorare l'ipotesi che il colpevole sia una donna.
Sì, una donna può essere forte quanto un uomo, se non di più.
Certo.
Ma potresti avere ragione se dovessimo trovare qualche traccia del DNA femminile sul corpo.
Ovviamente.
Vabbè che fate a gara chi è più bravo, però ci sarei anch'io.
Con poca forza, non controllato, quindi impulsivo.
Il professore deve essere stato colto di sorpresa.
Sì, però stiamo attenti a restare esclusivamente sull'interpretazione da dare della verità.
Giusto, ma la valutazione personale dell'allevi potrebbe essere giusta.
Anche se D'Armento era molto scrupoloso con i suoi pazienti, difficilmente si metteva a rischio.
Lo conosceva?
Ci siamo conosciuti ad un convegno, lui era interessato alle mie ricerche, io alle sue.
I disturbi psichiatrici servono anche a noi.
Scusate, ho dimenticato di spegnerlo.
In ogni essere umano c'è un pizzico di follia.
Come non essere d'accordo con lei?
Vorrei tanto scoprire chi lo chiama e perché lui con me fa finta di niente.
Ha qualcosa tra i capelli.
Un rubino.
E sembra vero.
L'ho consegnato alla polizia.
Consideriamo concluso l'esame esterno?
Passiamo a quello interno.
Dovevate vedere la Maness in sala autoptica.
Come incideva.
Era così sicura.
E poi possiamo parlare delle sue scarpe?
Sono bellissime.
Io le amo.
Ragazzi, non potete capire cosa ha scoperto Erika.
La Manes è stata allieva della Boschi anno 1998, esame di medicina legale.
È stata allieva della Wally?
Sì, però poi la Wally l'ha segata al concorso per il dottorato e lei se ne è dovuta andare in Francia.
Ecco perché si odiano.
E sulla vita privata?
Niente, allora è single, è divorziata, è gay, aliena, boh.
È single come me.
Tu non sei single, a te non ti vuole nessuno, è diverso.
Certo, non deve essere facilissimo avere una compagna che esce la mattina alle 7 e torna alle 10 dopo che ha passato praticamente tutta la giornata tra i cadaveri.
Voglio dire, la professione che abbiamo scelto non è certo un incentivo alla vita di coppia, no?
Bisogna davvero essere innamorati.
Dici?
Secondo me invece è per questo che i medici legali si accoppiano fra di loro.
Giusto.
Intendevo alcuni, non tutti.
Buongiorno, io sto uscendo.
Io non riesco a immaginarmi qualcuno all'altezza della Suprema.
E come al solito, anziché continuare a studiare per il concorso, ho pensato di raggiungere Silvia.
Chi lo ha ucciso deve essersi necessariamente sporcato di sangue.
Probabilmente uscendo dalla stanza ha lasciato delle tracce.
E anche se ha provato a pulirle, il luminol ce le mostrerà.
Ciao.
Ciao Alicia.
Non dovresti essere a casa a studiare?
Eh sì, ma hai detto che potevo decidere io e quindi... Certo.
Bene, sei arrivata giusto in tempo.
Però, niente male il nuovo specializzando, eh?
Dai Silvia.
È carino.
Dottoressa, abbiamo fatto oscurare tutto e siamo pronti per spegnere le luci.
E chi aspetti?
Comandi, dottoressa.
Le impronte cominciano da qui, poi proseguono.
Attenzione, qui ritornano indietro.
Ritornano ancora indietro, vanno verso lo studio, qui si incrociano con altre impronte e si fermano qui.
Bene, puoi riaccendere.
Comandi, dottoressa.
Visone, la luce!
E non funziona.
Visone!
Scusami.
No, figurati.
Probabilmente l'assassino è entrato qui.
Si è ripulito e ha avuto tutto il tempo per cancellare le tracce.
Tutto molto interessante, Silvia.
Quando poi scoprite qualcosa che mi riguardi, allora sapete dove trovarmi.
Alice, se vuoi ti do un passaggio per tornare a casa a studiare.
Io e Sandro poi andiamo in istituto.
Io vorrei rimanere.
Guarda che lo dico per il tuo bene.
Secondo me stai prendendo tutto troppo alla leggera.
Ma sto studiando.
Perché non rispondi?
Perché non ti fai i fatti tuoi?
Stasera ognuno per sé.
Io penso alla perizia e tu pensa... A studiare.
Ecco.
Ma chi è che lo chiama?
E perché evita di rispondere davanti a me?
Sandro!
Sì?
Ciao.
Forse mi sono illusa di averlo cambiato.
Forse il dottor Conforti è sempre lo stesso, anche se mi ha chiesto di sposarlo.
Alla fine il lupo perde il pelo, ma non il vizio, direbbe nonna Amalia.
No, no, no, no, sta diventando paranoica.
Forse avrei bisogno anch'io di una psicanalista.
Dottore, io faccio un sogno ricorrente.
Mi racconti, signorina.
Io mi sogno addormentata.
E poi lo sento entrare.
E si avvicina al mio letto.
E poi?
E poi si china su di me e mi accarezza e mi bacia.
E io vorrei tanto che fosse lui, dottore, vorrei tanto che fosse lui, ma poi apro gli occhi e non c'è nessuno.
Dottore, che cos'ho?
Ho la sindrome di Clermont, vero?
La sindrome di Clermont è un'altra cosa, signorina.
Lei deve solo studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare, studiare.
Che stai cercando?
Niente.
Tutto quel sangue.
Collega.
Tutto quel rosso.
Silvia!
Devo dire che più inquietante della clinica psichiatrica c'è solo la sala interrogatoria di Silvia.
Ve lo giuro su mio figlio.
Lo odiavo, è vero.
D'Armento ci ha separati.
E ora posso vedere il mio bambino solo quando dicono loro.
E non è giusto.
Ma non sono stata io.
Che cosa ha fatto quando è uscita dalla clinica?
Non me lo ricordo.
Io avevo solo voglia di non pensare.
Si è drogata?
Io ci sto provando perché... perché rivoglio indietro il mio bambino, ma non è facile.
Forse sono una mamma che non vale niente, ma non sono un'assassina.
D'accordo.
Aspetti qui.
Alice, vieni un attimo con me.
Hai visto che ha firmato il bevuto con la destra?
Non è Mancina?
Sì, ho visto, ma non ha un alibi.
E lei?
Confermate?
Sì.
Bene, allora firmate le vostre deposizioni e poi potete andare.
Prego.
Firmate qui.
Che bello questo bracciale.
Sono rubini veri?
Sì.
Bellissimo.
Bisone, accompagnale.
A comandi, dottoressa, certo.
Arrivederci.
Hai visto che ha firmato con la sinistra?
E poi a quel bracciale manca un rubino.
Gli approfondirei.
Sì, Alice, ma non abbiamo ancora la perizia.
E poi ci sono delle regole da rispettare.
Sì.
comunque se non dovessi passare il concorso alla fine Marco mi ha fatto vedere tutto l'itinerario del viaggio in Africa ci sono dei posti bellissimi ma vabbè allora dillo che non te ne frega niente ma non ci credo che non gliene frega niente no no e tu Alice?
io sinceramente io non ho mai immaginato la mia vita fuori dall'istituto e io ho sempre pensato che mi sarei sposata con Claudio che avremmo lavorato insieme non lo so
Io sarei persa.
Ragazzi, sapete come si dice a Tagliacozzo?
Un giro futuro è già scritto in dicione.
Tradotto sarà quel che sarà.
Molto interessante.
Vabbè, almeno prendiamo la nostra amicizia.
Sicuro non cambierà mai.
Sì, a noi.
A noi.
Alla amicizia!
Entra.
Volevo farti vedere la perizia che consegnerò sul caso d'Armento.
L'assassino ha sì colpito con la sinistra.
Ma non è mancino.
Eh, lo so, Sacrofano.
Quasi niente è mai quello che sembra.
Comunque, visto che domani non potrò dirtelo, un boccalupo.
Eh, no, aspetta.
Ma perché non proviamo una nuova formula portafortuna?
Questa è corruzione di un membro della commissione.
Può essere.
Ma non se si tratta del mio futuro marito.
grazie a tutti
Ma se è la fortuna che decide il corso della nostra vita, io mi ritengo già molto, molto fortunata.
Ed eccoci qui, di nuovo allieva e maestro.
È toccato a me per ultima.
Ho risposto a tutte le domande della commissione con grande sicurezza.
La Suprema mi guarda, annuisce, e io dentro di me mi dico, ce l'ho fatta!
Molto bene, dottoressa Allevi.
Ha risposto correttamente a tutte le domande.
Dottor Conforti, vuole fare l'ultima domanda?
Certo, certo.
Io vorrei chiedere alla candidata di illustrarmi un caso di decesso per inquinamento ambientale.
No, l'inquinamento ambientale no.
E mi sono dimenticata di studiarlo.
Ti prego Claudio, aiutami.
Fammi una domanda di riserva, Claudio.
Sì, professore.
Dunque, inquinamento ambientale.
Dottoressa?
Sì.
Tre minuti, tre interminabili minuti di silenzio assoluto.
E lui non ha mosso un muscolo, mi ha lasciata lì per tre minuti ad implorarlo con gli occhi.
Allora?
Com'è andata?
Alice?
Non ci credo.
Inquinamento ambientale, inquinamento ambientale.
Forse una di queste due parole non ti è chiara.
Perché non l'hai studiato?
Ma perché non mi hai aiutato?
Per farti fare la figura della raccomandata davanti a tutti.
Scordatelo.
Io sono una tua allieva.
Qualunque professore avrebbe cercato di aiutare una sua allieva.
Io ti ho aiutata.
Ti ho detto che cosa studiare e tu non lo hai fatto.
Sono andato molto oltre i miei standard di correttezza per te.
Il discorso è chiuso per me.
Prego.
connessi indissolubilmente.
Certo, che illusa.
Va bene, va bene, forse la mia è stata una reazione un po' esagerata, ma mi aspettavo almeno un gesto di affetto, di comprensione.
E invece... Tisana detox!
Lo sai che la cosa che mi ha fatto più male è stata la sua freddezza?
Noi ieri sera abbiamo fatto l'amore e invece oggi... Personalmente ho smesso di farmi domande sull'amore e su come funziona la mente delle persone, soprattutto degli uomini.
La verità è che possiamo contare solo su noi stesse.
Assaggia.
È depurante e drenante.
Che poi lo vedi come succede.
Sono tutti tranquilli, pacifici, vanno d'amore e d'accordo.
E poi improvvisamente qualcuno impazzisce.
Hai ragione.
È stata una follia.
Scusa.
Guarda che dicevo per dire.
Non è il tuo caso.
No, no, invece è esattamente il mio caso.
Scusami, guardi, io devo andare.
Buona la tisana.
Grazie.
Alice, il rubino che avete trovato sul corpo della vittima appartiene al braccialetto di Matilde Sartori.
E abbiamo anche delle intercettazioni telefoniche.
Ci confermano che lei quella notte era qui, in clinica.
È stata lei.
Pare che Darmento volesse licenziarla e sostituirla.
Ma ha confessato?
Non ancora, ma lo farà.
Claudio mi ha consegnato la perizia.
Ma che significa che lo ha colpito con la sinistra ma non è mancino?
Dottoressa?
Scusami.
Eccomi.
Mi scusi, posso parlarvi un attimo?
Mi dica, che è successo?
Mi scusi, sì?
La signora Meoni è in biblioteca.
Grazie.
Collega.
Buongiorno, dottoressa.
Avrei bisogno di un parere.
Sono a disposizione.
Di che si tratta?
Può venire con me un attimo?
Quando lei mi ha detto che c'era tutto col sangue, che era tutto rosso, ma che cosa intendeva?
Io l'ho vista.
Ha tentato di baciarlo, ma il professore gli ha stretto forte il polso.
Gli ha fatto male.
E Elena, sua sorella, la capo infermiera.
La dottoressa Levi, medico legale e collega del professor Cumpone.
Ma lei come ha fatto a vederlo?
Dov'era?
Io stavo qui.
Lui le diceva sempre che non poteva restare più qui.
Che doveva curarsi.
Ma che lui non poteva più fare nulla.
Allora l'ha colpito.
Con questo.
Perché ce l'hai tu?
Chi ha chiuso questa porta?
Non sono stata io.
Aprite!
Apre questa porta!
Apri!
Sonia!
Sonia, mettilo giù.
Stai bene?
Sì.
È stata Elena.
Non è Mancina, ma l'ha colpito con la sinistra perché le faceva male la testa.
Va bene, vieni con me.
Alice, Elena ha confessato.
È stata lei l'autrice materiale del delitto e Matilde la sua complice.
Le due sorelle non si erano accorte che Sonia le stava spiando.
Quella notte, quando ormai tutte le pazienti dormivano, solo al primo piano era rimasta accesa la finestra del professore.
Elena è andata a trovarlo.
Ha provato a baciarlo, ma lui l'ha respinta.
E respingendola le ha bloccato il braccio destro facendole male.
A quel punto lei, in un raptus di follia, l'ha pugnalato con il tagliacarte, senza accorgersi però che Sonia stava vedendo tutto.
Quando ormai D'Armento era morto, Elena è andata a chiamare in aiuto la sorella,
Ed è stato lì che in qualche modo il rubino del braccialetto di Matilde è caduto tra i capelli del professore.
Nel silenzio della notte le due sorelle hanno ripulito tutte le tracce di sangue.
E dopo hanno chiuso a chiave lo studio del professore.
Solo allora Sonia è riuscita a recuperare l'arma del delitto.
Quello di Elena era un desiderio malato nei confronti del suo professore.
Una vera follia omicida.
Va tutto bene, Alice.
Però per favore, promettimi di non metterti più nei guai.
Che fai?
Vieni con me?
Ti raggiungo.
Oggi si deciderà il mio destino e non ho un buon presentimento.
Claudio non mi ha neanche chiamato.
Come avete visto è uscita la graduatoria per il concorso per il dottorato.
E allora a questo punto io chiedo ai due primi classificati di raggiungermi qua.
E chiedo a voi di fare un grande applauso ai nuovi dottorandi.
Grazie.
Che ne sarà di me adesso?
Dove andrò se non potrò più stare qui?
Ehi, non abbatterti così.
Le sconfitte aiutano a crescere.
Io ti prego abbracciami.
Quelle meritate poi insegnano proprio a vivere.
Dottoressa Levi, le posso parlare?
No, ti prego, non ce la faccio a sentirmi commiserare proprio da lei.
Mi dispiace, Alice.
Tu sei la più meritevole di tutti, ma quei tre minuti di silenzio su quella domanda che, peraltro, è il mio campo di ricerca, non potevano non avere conseguenze.
D'altro canto, ammiro anche la fermezza e l'onestà di Claudio.
Voglio... ...proporti di rimanere in istituto come dottoranda ma senza borsa.
Come... ...la mia assistente personale.
Davvero?
Io... Lei... Lei è davvero suprema.
la verità è che lei mi stima lei mi stima e tu no tu no ti eri già rassegnato a vedermi fuori di qui che fai dai la colpa a me adesso ti eri già rassegnato a vedermi fuori dall'istituto questa è la verità tu deliri e per favore la prossima volta colpisci me che mi fai meno male la manes mi ha aiutato e tu no io nemmeno ti rispondo la manes mi ha aiutato la manes per favore vai per favore e basta non rompere
Ok, forse ho esagerato, ma c'è qualcuno che mi apprezza per quello che valgo.
E se a dirlo è la Suprema, voglio dire, io ci credo.
Niente, niente.
Solo che dovevamo partire invece adesso... Marco, e dai, è il suo lavoro.
Tu forse non ti rendi conto quanto questa promozione sia importante per lei?
Il suo lavoro, la sua promozione.
Ma il mio lavoro invece?
Eh?
Rispondi.
È importante anche il tuo lavoro.
Ecco, allora spiegatelo.
Just for tonight, let's fly away
Ah, la fortuna.
A volte favorisce gli uni e a volte fa soffrire gli altri.
Sono 24 ore che non ci sentiamo.
Lui non mi chiama, io non lo chiamo.
Eh, non era mai capitato.
Cordelia è partita per un workshop di yoga.
Lara, Marco e Camilla sono a sacrofano dalla nonna, magari riescono a chiarirsi.
E io giro come un'anima in pena aspettando che lui finalmente si faccia vivo.
Oppure dovrei essere io a richiamarlo.
Chiamo, non chiamo, questo è il dilemma.
Claudio stiamo perché?
Non mi dire che neanche qui c'è Claudio perché non ce la faccio più.
Scusi ma lei chi è?
Io ti conosco, tu sei Alice.
Giacomo, Giacomo Conforti, il fratello.
Grazie