Ragazzi, sono a casa, mi aprite?
Dottore, non potete mandare i pazienti in giro per l'ospedale così liberamente?
Ma lei non è un paziente, lei è il primario.
Matti il Cinque?
Come va?
Periferia estrema, orfano di madre.
È un delinquente.
Ci rivediamo presto.
Ho saputo che hai mandato a quel paese un procuratore della Repubblica.
Dottoressa, guardi che inagibile quel carra... Se tu non mi aiuti, io non ti posso aiutare.
Tu predichi bene, ma razzoli male.
Da quant'è che non vieni in terapia?
Il caso non è più di sua competenza, signor procuratore.
La vita è piena di eccezioni.
Ma se succede qualcosa, qualunque cosa, sarai tu a pagare.
E ottieni risultati, ma un reparto non va avanti con i colpi di testa, senza mediazione.
Non ti fissare, non puoi salvarli tutti.
Silvia, invece di stare al telefono, vieni alla lavagna.
Avanti.
Per favore.
Silvia, ma cosa fai?
Venti.
Vabbè, io me ne vado.
I tuoi venti?
Più altri venti.
Io invece li vedo.
E poker non ce l'hai perché lo so.
Full di cappa.
Colore.
Allora, raga, ci vediamo a luna in reparto.
Ti porti anche Giuliale, così è fatto un baleno.
E di questi?
Ci compri guanti e la candeggina per poi lì, va bene?
Fate scendere.
Bella fra.
Bravo, bravo, bravo.
Ora conta però, vai.
30, 29, 28, 27, 26.
Vaffanculo, io non ce la faccio.
Devo tornare là.
Andrea!
No, forse questa cosa di contare a voce alta non ha funzionato.
No, no, perché?
Per non andarti a fanculo anche smesso di balbettare.
Giusto.
Un grande traguardo.
Dottoressa, sposi?
Sì.
Negrita sta cercando.
Dov'è?
È in sala visite.
Ma allora io lo faccio contare sottovoce.
Andrea!
Silvia Saccato, 15 anni.
L'hanno portata con un'ambulanza da scuola.
Volevano farle un TSO, ma adesso è tranquilla.
Ha diritto ad un TSO?
E che ha fatto?
Fatelo dire da lei.
È qua.
E' reattiva.
Ero io.
Però non ero io.
Mi vedevo da fuori mentre lanciavo tutto contro la finestra.
E poi non sentivo più niente.
Come quando è una gamba addormentata.
Ti era già successo prima?
No, mai.
Ci aspetti un attimo qui.
Stai pensando alla depersonalizzazione?
Se non dice cazzate, sembrerebbe di sì.
Però non sembra dissociata, il pensiero è lucido.
Facciamo una tac?
Un esame del sangue.
Ma non l'ha accompagnata nessuno, sta ragazzina?
No, la scuola ha avvisato i genitori, stanno arrivando.
Allora chiama Ciaro per il prelievo e per notare la tac.
Io rimango con lei.
Nient'altro?
Un caffè?
No, al vetro bollente.
Per lei è meglio di no.
Lo raccomandiamo?
Ho fatto un bel casino, vero?
Sentirsi male non è fare un casino.
Sì, ma quello non era sentirsi male.
Cioè?
Vomitare, svenire, quello è sentirsi male.
Dottoressa?
È inutile che mi fate le analisi, mi faccio solo perdere tempo.
Se permetti qui la diagnosi la faccio io.
E per farla devo farti perdere tempo e farti delle analisi inutili.
Manica su.
Hai paura del lago?
E' piccolo piccolo, non sente niente, giuro.
Preferisco non farlo.
Ti prego.
Va bene, Giaro.
Era solo per provare.
Io volevo il tatuaggio ma i miei mi hanno detto di no.
Non mi taglio se è questo che pensi.
Ma infatti non lo penso.
Ok, puoi tirarlo giù.
Elena, prepara le carte, la ricoveriamo.
Ma che?
Il TSO di stamattina non era tranquilla adesso?
Sì, appunto, anche troppo.
Barbara, procedi con il test, tono dell'umore e personalità.
Sì, certo.
Con i genitori ci parli tu?
Io qualcosa a dire la verità avevo notato.
Silvia da un po' di mesi è nervosa.
Si arrabbia per ogni minima critica.
Poi la notte la sento che cammina per casa.
E perché non mi hai detto niente?
Pensavo non fosse niente.
Mi sa quantificare quanti mesi, signora?
Non so, sarà dall'inizio dell'anno, più o meno.
Come va Silvia a scuola?
Avete notato qualche differenza nel suo rendimento?
No, è sempre stata brava.
È studiosa.
È lei che ha voluto fare lo scientifico?
Si è fatta degli amici?
Esce, socializza?
Sì, l'ha legata soprattutto con una ragazza della sua classe.
Com'è che si chiama?
Una ragazza della quale non sapete neanche il nome?
Beh, ma è che non si vedono molto.
Casa nostra è lontana da scuola, però stanno tutto il giorno al cellulare.
Dottore, la verità è che noi non stiamo passando un bel periodo.
Mio marito quest'anno ha perso il lavoro e io ho vinto il concorso come collaboratrice scolastica, ma è fuori città.
Esce la mattina alle 5, torna alle 7 la sera e io mi arrangio con le consegne.
Per cui Silvia per la maggior parte del giorno rimane da sola, giusto?
Sì.
Reduco non sappiate nulla di queste.
Se le fate da sola?
Signora, da sola non sono spuntate.
Silvia non vi ha mai detto di voler fare un tatuaggio?
No, mai.
Io non credo che Silvia sia interessata ai tatuaggi.
Molto bene.
La ricoveriamo.
Come?
Se siete d'accordo.
Ma avete detto che sta bene adesso.
Scusate un attimo.
Sei stata troppo dura.
Definisci dura.
Tosca, sono due persone per bene.
Attraverso un momento difficile potevi farle sentire meno in colpa.
E perché scusami?
Mi sembra una cosa sana sentirsi in colpa.
Era molto più grave se sapendo dell'autolesionismo della figlia non gliene fosse fottuto un cazzo.
No, no, no, non mi guardare così per favore.
Sto bene.
Sei sicura?
Sì.
Ale, non c'è niente di personale, va bene?
Li ho solamente strapazzati un po' finché abbassassero la guardia.
Ma secondo te così l'hanno abbassata?
Beh, innanzitutto sappiamo che Silvia mente, che loro non sanno niente della figlia e tre, che se vogliamo capirci qualcosa dobbiamo farlo da soli.
E quattro, che Silvia si sente grassa.
Cioè?
Cioè bisogna aggiungere ai sintomi di Silvia anche il disturbo alimentare.
Vado in bagno.
Non lo so, vuoi seguirmi anche qui?
No.
Ehi, Tosca, stai tranquilla, tanto le pillole te le riporta il procuratore, no?
Con una bella denuncia all'ordine professionale, però.
Ma lo sai che trip quando l'oretto scopre che sei schizzata?
Quello non ti cazza solo, ti fa persino rinchiudere.
Se le avesse trovate si sarebbe già fatta sentire.
Perché, scusa?
Tu ti saresti fatta sentire?
Che cosa c'entro io?
Comunque mi dispiace.
Sai che mi piaceva il procuratore?
Era bello come il sole.
E non era neanche troppo stupido.
E poi a noi due ci assomigliavano.
Scusami, non ho capito che cosa hai detto.
Non sei preciso.
È ferito, però non si è reso.
È trasgressivo, ma è ideale.
È come un orso.
Però affezionato agli esseri umani.
Mi hai rotto il cazzo con i tuoi elenchi e metti giù quella sigaretta che non si può fumare qui.
Ecco, 200 grammi in meno della settimana scorsa.
Se continuerai a perdere peso con il BMI così basso, tra poco non riuscirai nemmeno più a ballare.
Silvia, vieni.
Che bello, eh?
Abbiamo scoperto che sono grassa.
Lo so già che faccio schifo, grazie.
Maria, l'accompagno in camera?
È ovvio che Silvia si faccia schifo.
Sono continuamente bombardati da immagini di gente perfetta, di idoli irraggiungibili.
Come si fa a far passare il messaggio che non importa che aspetto abbia il proprio corpo, dai?
Quindi è perché non te ne importa niente che continui a sfoggiare sta quarta?
Che cosa hai detto?
No, che domani vado a foggia da Marta.
Che stronzo!
No, la storia del tatuaggio non regge.
I segni sulle braccia di Silvia sono chiaramente una tendenza autolesiva prolungata nel tempo.
Dai test emerge chiaramente una personalità depressiva, con continui pensieri di inadeguatezza e anche di suicidio.
E poi abbiamo l'insonnia e l'aggressività verso la madre.
Che insieme al lancio di oggetti contro la finestra della scuola farebbero pensare a esplosioni incontrollate di rabbia.
E la rabbia è un tratto distintivo degli adolescenti depressi?
Sì, ancora di più in quelli con disturbi del comportamento.
No, manca la ripetitività.
Non secondo la madre.
Che cosa mi dite della depersonalizzazione?
Ebbè, anche quella è compatibile sia con la depressione che con i disturbi della condotta.
Che altro abbiamo?
Non fa uso di sostanze.
Le analisi del sangue lo hanno escluso.
La TAC?
Fino a domani pomeriggio non c'è posto.
Come?
Fino a domani pomeriggio... No, ho capito quello che hai detto.
È certo, un'unica macchina in un intero ospedale.
Ricordatemi di farlo presente a Loreto alla prossima conferenza stampa.
Un bocconcino.
Guarda, se oggi mi mangi francese... Niente...
Ma come fai a non mangiare nulla?
È molto semplice.
Fai schifo, Francesca.
Fai veramente schifo.
Fai schifo.
Finite di mangiare?
Guardate che ho qui per voi.
Oddio, no.
Oggi no, il power flower.
Oggi no, ti prego.
So che non vedevate l'ora, ma vi tocca.
Che palle!
Sedetevi, dai.
Questo, Antonio.
Marika, mi raccomando, lo scrive in parolacce.
Mario.
Dino, ci aiuti a portare via il vassoio, per favore?
Che pulotto!
Grazie.
Hai scritto davvero comprensiva?
Sì.
Vabbè, te non è che ti sei sprecato, eh?
Migliore amica.
Aspetta, non ho ancora finito.
Allora, gentile, bello, divertente.
Mario, qui qualcuno si è innamorato di te.
Dammi il storico di questo stecco che ci scrivo infame.
Scrivilo, dammi il storico.
Un complimento alla Damian.
Ragazzi, ragazzi!
Seduti, forza.
Va bene, per oggi va bene così.
Ok?
Io voglio che questo test per voi sia un'occasione per riflettere su ciò che vi rende speciali l'uno per l'altro.
Ma quindi lo devo rifare?
Dipende.
Dipende da voi.
Forse sì e forse no.
Alla fine di questa settimana dovete scrivere sul fiore una qualità.
Una sola.
Ragionata però.
Tutto chiaro?
Sì.
Silvia?
Secondo me non è molto utile questo esercizio.
Perché?
Perché loro non conoscono me e io non conosco loro.
E non credo che in una settimana cambierà qualcosa.
Dai, riconsegnatemi i fogli, dai.
Subito.
Evita il confronto.
Ciao, Muso.
Si nasconde dietro al fatto che nessuno può capirla.
E la cosa ti irrita?
Sì, un po'.
Lo so, lo so, può sembrare un conto transferto, ma non lo è. Io voglio soltanto farle capire che lei per noi è importante.
Per noi e per gli altri.
Dobbiamo cercare di cambiare l'immagine interna che ha di se stessa.
È distorta, capisci?
È quella che la fa stare male.
A te non convince né la depressione né il disturbo della condotta, vero?
Beh, è una cosa avere un funzionamento depressivo, un'altra essere depressi.
La stessa cosa vale anche per il comportamento disorganizzato e le esplosioni di rabbia.
A proposito della rabbia.
Quindi per te non sono diagnosi ma sintomi.
Esatto, sì.
Capitolo 3, pagina 71.
Te lo regalo.
Dottoressa mi scusi Che c'è?
Non possiamo andare avanti così Di che cosa Maria?
Ci sono tre uomini nel mio reparto Stanno facendo un gran casino E dicono che è stata lei Ad autorizzarli Io?
Ma quando mai?
Scusa, non avevi detto che noi avevamo la responsabilità del terrazzo?
Sì, l'avevo detto, Marika, ma con riserva.
Ma non ci farò nemmeno usare!
Basta, basta con queste polemiche adesso.
Perché è pericoloso.
Che ho detto?
Gli hai pagati di tasca tua questi?
No, li ho vinti al poker.
Ma c'è ancora un po' da fare, però.
Allora ci pensa lei?
Io vado in pausa.
Lunga.
Ne vogliamo parlare?
Sì, ne parliamo dopo la riunione.
Avanti, tutti in sala comune adesso, forza.
Sala comune, avanti, avanti.
Anche tu, Silvia?
Non mi sento bene, voglio dormire.
No, la riunione è obbligatoria per tutti, forza.
Te accompagno io in sala comune.
Dormi dopo.
Ecco dove hai finito, Andrea.
Sul terrazzo se la fa un macello.
Troppo, mamma.
Allora, che mi dite di questo terrazzo?
Ah, Mario.
Io ci voglio un bancone per costruire le mie cose.
Io una piscina.
Sì, vabbè, una piscina.
Comunque dobbiamo chiedere cose fattibili.
Credo.
Ma una piscina sul terrazzo?
Ma chi è strano?
Non è che ha detto che la dobbiamo fare, no?
Ragazzi, ragazzi!
Oh, oh, oh, non si capisce un cavolo così, eh?
Eh, dopo parliamo dell'uso che faremo del terrazzo.
Adesso invece vi volevo chiedere ad uno ad uno...
Che cosa rappresenta per voi questo spazio?
Un'ansia pazzesca.
In che senso?
Ho fatto il conto e ci sono almeno sei cose che ti possono uccidere sul corpo.
Il pavimento rotto, gli inciampi e ti rompi la testa.
Le tigole, con il vento ti cadono addosso.
Un gabbiano in picchiata.
Beh, però si può migliorare.
Intanto si pulisce.
Esatto.
Chi lo pulisce te?
Decidete voi, eh?
Io non lo so fare.
Ma come non lo so fare?
Che sei 40 volte al giorno a lavarti le mani e mi pare che l'acqua ti piace invece.
Silvia.
E tu?
Che cosa ne pensi di questo terrazzo?
Per me è uguale, tanto tra poco me ne vado.
Sì, infatti, no, tutti ce ne andiamo.
Certo, Mario, che vuoi rimanere qui a vita?
Beh, allora scusa, che ci lavoriamo a fare?
Perché guardate me?
Non sono mica dentro la vostra testa.
Però è vero, faticare tanto per fare qualcosa che poi magari se lo gode qualcun altro, che senso ha?
Ditemelo voi, è utile?
Rispondete con calma, senza fretta.
Dopo essa, meglio portarlo in camera.
Sì, portalo di là.
Sì, però noi in teoria lo abbiamo già deciso.
Cioè, tu non puoi rovinare tutto così.
No, invece ha ragione lei.
È svenuta.
La portiamo in camera sua.
Non è colpa tua, capito?
Non è colpa tua.
Guardami.
Devi stare tranquillo.
Non è colpa tua.
Oppure sì, ve lo sa.
Vieni qui.
Disturbo d'ansia con manifestazioni depressive?
Sì, è andata in iperventilazione ed è svenuta.
L'autolesionismo e gli sgatti di rabbia potrebbero essere per lei un tentativo di scaricare la tensione.
Ma questa è la prima volta che le capita?
Secondo i genitori sì, ma ti fidi?
Dobbiamo capire se c'è un pattern.
Senza una storia clinica attendibile è impossibile.
Sì, è vero, ha ragione Negri.
Io vado.
Scusa, dove vai?
Vado a chiedere a Silvio che cosa che le ha fatto scattare l'attacco.
E pensi che te lo dirà?
No, ma per fortuna non esiste solamente la comunicazione verbale.
Come va?
Ancora mal di testa.
Ti era mai capitata una cosa così?
No.
Di che cos'è che hai avuto paura?
Vieni.
Ma che fai?
Aiutami.
Eccoci qua.
Così nessuno ci rompe le palle.
Non mi sento un'idiota quando lo conosciamo da qui.
Quando ci va.
Era una cosa che facevo spesso da bambina.
Ci rimanevo delle ore qui sotto e non mi trovavano mai.
Tosca!
Puoi venire un attimo?
Un minuto.
Quasi, dai.
Dai, dai, svelti!
Buongiorno signori, la strada la conoscete?
Ho portato i popcorn a Mario.
Gli li posso dare, vero?
Dovesse morire di fame.
Se la racconti, buongiorno.
Buongiorno, dottoressa.
Buongiorno.
Salve.
Dottoressa, buongiorno.
Sono Caterina.
Ciao.
Un'amica di Silvia.
Le ho riportato lo zaino.
Ah, grazie.
Le farà piacere.
Non può entrare quello, però.
Lo metti dopo nel mio ufficio.
Puoi darlo a me.
Senta, dottoressa, io... La potrei salutare?
Certo, vieni con me.
C'è qualcuno che ti vuole salutare?
Ciao!
Vieni qua.
Allora, perché sei qui?
Come perché sono qui?
Sono venuta a vedere come stai, no?
Ci fai preoccupare stamattina, eh?
Mi dispiace.
E di che?
Alla fine abbiamo pure saltato all'interrogazione di matematica.
Oh, certo che fa proprio l'ora che stai a farzioni come la mia psichiatria, eh?
Oh no.
Oh, guarda.
Questa è da parte degli altri.
E invece... Questo te l'ho preso io.
Grazie.
Ma come posso riesce perché... Ti spiono?
Dai.
Lo mangi?
Ma andiamo una foto agli altri, ti va?
Dottoressa, possiamo?
Certo.
Avanti.
Senti, me lo libri il turno di giovedì.
Che fai?
Ma che?
Anche i tuoi genitori non ti facevano fare il tatuaggio?
Che ridere.
Ma sarebbe?
Un cuore.
Ma scusa, ma perché tu lo fai con la sinistra solo?
Perché anche Silvia ce l'ha a sinistra ed è mancina.
Esatto.
È già difficile farlo con una penna, figurati con un taglierino.
Quindi non se l'è fatto lei, gliel'ha fatto qualcuno.
Bravo!
Dottoressa, io insisto, ma il suo appuntamento non risulta da nessuna parte.
C'era una paziente di geriatria, ma ha avuto un infarto.
Per fortuna c'è sempre qualcuno che disdice all'ultimo.
Forza, andiamoci alla mossa.
Ecco, fermo.
Qui.
Lo vedi?
È una microfrattura.
Lo puoi ingrandire?
Certo.
Qua?
Un'altra qui e una qui.
E queste sicuramente non se le fate da sola.
Mi state dicendo che potrebbe esserci stato un abuso?
Sì.
Le microfratture sono segni evidenti di percosse.
E sono protrate nel tempo.
Silvia subisce violenze da almeno un anno.
Questo spiega tutti i sintomi.
L'alimentazione incontrollata, la depersonalizzazione, l'insonnia.
Bisogna avvertire i servizi sociali.
No.
Bisogna prima essere sicuri.
Ma sicuri di cosa?
Abbiamo le lastre che provano le botte.
Sì, ma non sappiamo chi gliela ha date.
Mi dispiace dirlo, ma statisticamente sono i genitori.
E questo è esattamente quello che penseranno il giudice e i servizi sociali.
Siccome Silvia non dirà mai chi l'ha percossa realmente, partirà un itero infinito che la farà stare solo peggio.
Sì, ma se la rimandiamo a casa e poi salta fuori che abbiamo ignorato un abuso, ma tu lo sai cosa ci fanno?
E infatti nessuno sta dicendo di rimandarla a casa.
Qui non corre nessun pericolo.
Abbiamo tutto il tempo di capire che cosa succede, giusto?
E evitare di fare cazzate.
Ti do tempo fino a domani, poi chiamo la procura.
Grazie.
Allora io e te ci vediamo domani mattina alle otto e mezza.
Ti mando dopo l'indirizzo.
Va bene.
Silvia per me è un mistero.
È una ragazza studiosa, educata, intelligente.
Però è come se indossasse una corazza, sempre.
Chi mi dice dei genitori?
Ma non so nulla, li ho intravisti una volta, non sono mai venuti ai colloqui.
Gliela chiamo.
Luca, scusa l'interruzione, puoi far venire Caterina?
Sì, Caterina, vai, vai.
Grazie, scusami, eh.
Ma figurati.
Dicevano quindi, la tavola per il... Buongiorno, dottoressa.
Ciao, Caterina.
Vieni con noi un attimo, così parliamo.
Arrivederci.
Dottoressa, io lo dico a lei solo perché so che è l'unica che può aiutare Silvia.
Ma se lei sa che ho parlato mi uccide.
La famiglia di Silvia non è così tranquilla come sembra.
Che vuoi dire?
La madre non la vede mai.
Come se non esistesse per lei.
E il padre?
E il padre da quando ha perso il lavoro è sempre nervoso.
Urla, se la prende con tutti.
E io credo che metta le mani addosso a Silvia.
Credi o ne sei sicura?
È un'accusa molto pesante, lo sai sì?
Sì, lo so.
Infatti non l'ho detto a nessuno.
Io non ho prove.
Solo una volta l'ho visto che lanciava i suoi libri per casa.
Lei lo giustifica sempre.
Dice che fa così perché è depresso, che prima non era così, che gli passerà.
Ma io ho paura per lei.
Allora, glielo diciamo a Loreto o no?
No, non ancora.
Ora stai calmo.
Sto calmo, sto calmo.
Dottoressa.
Dottoressa, che è successo?
Perché non ci fate vedere nostra figlia?
Ve lo spiegarei.
Ma insomma, ci volete dire che sta succedendo?
Ehi, sei già qui?
Loreto mi ha chiamata poco fa.
Eh, il solito codardo.
Non pensi che siano stati i genitori?
Ho qualche dubbio, sinceramente.
Ma io posso dirti che non sono mai stati segnalati ai servizi.
Vabbè, poi questo non significa nulla, lo sai.
Però, di la verità, non pensi che siano stati loro oppure vuoi che non siano stati loro?
Non penso e non voglio che siano stati loro.
Scusami Mirta, ti chiamo dopo.
A dopo.
Quindi lei non è né la madre né un parente nemmeno alla lontana.
Sono la psichiatra e questa è un'emergenza.
Per me può essere anche il presidente degli Stati Uniti, ma non so come aiutarla.
Buongiorno.
Salve.
Ci sono le leggi sulla privacy.
Che cosa vuoi per essere corrotto?
Cosa?
Tempo scaduto, vado da un'altra parte.
No, aspetti.
Lei ha detto che è una psichiatra, giusto?
Almeno tre volte.
Quindi può procurarmi del modo finile.
Soffri di deficit d'attenzione?
Ho un concorso tra una settimana, mi servirebbe un aiutino per studiare.
E quindi ti imbottisci di stimolanti?
La medicina lo prendono tutti.
Va bene.
Intanto risolvi la cosa col cellulare.
Prenda questa.
Grazie.
Prego.
Fatto.
Le pillole?
Queste in farmacia te ne danno quanto vuoi.
Poi se vuoi rischiare di diventare mezzo impotente, avere psicosi o la paralisi cerebrale perché a medicina le prendono tutti, ingotali pure.
Cazzo.
Venga.
Cercavo una cover fucsia con il bordino verde.
Mi prendevano a calci.
A pugni.
Mi chiudevano in bagno.
Mi svuotavano lo zaino nel gabinetto.
Poi facevano il video e lo mandavano a Caterina.
Che lo pubblicava sulla pagina.
Anche la cicatrice te l'ha fatta lei?
Era il nostro patto di sangue.
Quando mi ha chiesto l'amicizia mi sembrava un sogno.
Stavamo le ore insieme a guardare video stupidi, a condividere la playlist.
Che cazzo di illusa, vero?
Dovevo immaginarlo che per Caterina sono meno che la merda.
E ha ragione.
Io non so difendermi.
Sono una debole.
Basta!
Ci sono qui io.
Ok.
Così devi fare.
Hai capito?
Tu non sei debole.
Hai sopportato troppo.
Finché la tua mente non ce l'ha fatta più hai chiesto aiuto.
È per questo che sono impazzita.
Tu non sei impazzita.
Si chiama disturbo da stress post-traumatico.
Succede anche alle persone che sopravvivono a una guerra.
Hai capito?
E si guarisce?
Sì.
Si può curare con i farmaci.
La terapia è eliminando la fonte di stress.
E che devo fare allora?
Quello che hai fatto ora.
Chiedere aiuto.
Ti devi incazzare.
Hai capito?
Sì.
Questo va benissimo, invece di questo mi serve una coppia almeno.
Ok.
Andiamo avanti dopo.
Si chiama atto mancato.
Che cosa?
Hai dimenticato gli antidolorifici nella mia auto perché inconsciamente volevi una scusa per rivedermi.
Non sono antidolorifici.
Eri speridone.
Sarebbe per curare l'allucinazione.
Nei pazienti.
E comunque mi dispiace deluderti, ma Freud è un po' sopravvalutato.
Sono qui per loro.
Le condotte che mi avete descritto non sono soltanto denigratorie e offensive.
Le possiamo definire criminali.
Quindi noi che dobbiamo fare?
Per il momento non dovete fare nulla.
Io passerò la denuncia al questore, il garante della privacy si occuperà di far cancellare le foto, i commenti e tutto il materiale che è stato pubblicato in rete.
Mentre i responsabili e le loro famiglie saranno convocati per deporre davanti al giudice.
Eh, procuratore, ma non crede che così questi ragazzi si accaniranno ancora di più contro Silvia?
Ma se non vogliono finire allontanati dalle loro famiglie e subire un processo, dubito che lo faranno.
E comunque da questo momento in poi, qualsiasi atto offensivo nei confronti di vostra figlia avrà una rilevanza penale molto pesante.
Se non dovesse bastare, Silvia, questo è il mio numero di telefono.
Puoi chiamarmi quando vuoi.
Grazie.
Arrivederci.
Ciao Silvia.
Ciao.
Hai tempo per un caffè o hai in programma un'altra effrazione?
Allora ti sei divertito?
Dottore, il giudice Roia la sta aspettando per quella firma.
È urgente.
Sì, sì, arrivo.
E ricordati che sono pubblico ufficiale.
Dottoressa?
Sì?
Torna con noi in ospedale?
Eh no, devo prima fare una cosa.
Arrivederci.
Torna subito eh.
Quella spia ti ha detto tutto, vero?
Sì.
E adesso?
Che vuoi fare?
Ti vuoi picchiare?
Non servirà da niente.
Che fai?
Mi vuoi psicoanalizzare?
Tu pensi che io me la prenda con quella cicciola perché lei mi trattava una mano da piccola?
Sei completamente fuori strada.
Io lo aspetto perché è divertente.
E invece guarda un po' io sono convinta che tu non ti diverti per niente.
Credi di sapere tutto, ma la verità è che di me non sai un cazzo.
Tu hai bisogno di fare del male agli altri perché è l'unico modo che hai per sentire che esisti.
Tu credi di dovermi salvare, ma io quello che ho scritto qui sopra lo riscriverei ancora mille volte.
Allora leviamo di mezzo ogni tentazione.
Tu passi guai.
Non lo sai che significa mettersi contro di me.
Non lo sai.
Ma che succede?
Ma chi era quella?
Una matta.
Andiamo?
Sì, si passa.
Sì.
Ti prego non cominciare con la storia del te lo avevo detto.
Sono appena uscita da una visita domiciliare e non ti dico come sto.
No, quello te lo faccio dopo.
Senti, ho bisogno che chiami il tribunale e chiede una perizia psichiatrica per una minore.
Ma per Silvia dici?
Ma scusa, non basta il tuo referto.
Non è per lei, è per la bulla.
Ok, va bene.
Voi Silvia, si può?
Abbiamo fatto prima il tuo.
Beh, visto che esci... Così una volta fuori puoi usare Flower Power.
Che dici?
Ci abbiamo beccato?
Posso sapere cosa ti hanno scritto?
Coraggiosa, leale, sincera e buona con due B.
È una qualità positiva.
Smetti l'erra dei superficiali.
Ma è importante.
Molto, è molto importante.
Per l'autostima, no?
Grazie mille, ragazzi.
Posso?
Sì.
Ancora qui stai?
Forza, andiamo.
Ciao ragazzi.
Aspetta.
Ti stai dimenticando questo?
Lo vuoi buttarmi?
È solo spazzatura.
No.
Sì?
Scusi, sono venuto a trovare una mia amica, Marika.
Ma l'orario di visita è terminato.
Mi dispiace che ha fatto tardi l'autobus, non passava.
Mi faccia entrare.
Va bene, entra dai.
Grazie.
Marika, cinque minuti, eh?
Ce l'hai fatta ad arrivare?
Sì, te l'avevo detto che venivo, no?
Sì.
Allora, come stai?
Stai bene, no?
Cioè, non mi sembri più... Pazza?
Tranquilla, è tutto sotto controllo.
Sì.
Sto lobotomizzato, mi ha fatto venire l'infarto.
Che hai detto, scusa?
Vabbè, Marika, era per ridere.
Ah, quindi a uno gli viene il diabete e ti ammazzi dalle risate?
Beh, ma che c'entra?
Però lo vedi, quello c'è, sta fuori.
Dai, Marika.
Anche io sto fuori, lo sapete?
Anche io sto fuori!
Buona marica.
Sto fuori, anche io!
Sto fuori, anche io, Maria!
Maria!
Sto fuori, anche io!
Che succede?
Maria.
Giulio se ne sta andando.
È l'ora, andiamo via, Giulio.
Vieni.
Penso troppe volte a tutto quello che ho passato, ma se è passato che senso ha ricordarlo?
Dagli errori ho imparato ad essere più forte, ma più forte ho capito che non sarò mai.
Si resta sempre uguali solo dentro perché fuori all'apparenza per la gente cambiamo spesso.
Solo Dio sa cosa c'ho dentro tra la rabbia e l'amarezza Ho lasciato un piccolo spazio anche per noi Perché quello che vediamo non è mai quello che sembra Perché quello che vorremmo non lo troveremo mai Con gli occhi dove tutto raffinisce lo facciamo cominciare E se senti respirare il cuore forse ora è il momento giusto
Hai mangiato?
No, no, ancora no.
Stavo pensando a questa storia della terrazza.
Pensavo ti piacesse l'idea.
Sì, sì, sì.
No, cercavo di capire perché ti è venuta questa idea.
Per salvare un ragazzino da una crisi di panico?
Questo all'inizio.
Però poi ti ci sei impuntata.
Quel tizio l'hai rivisto?
No.
Sì, ma non è più successo niente.
E comunque no, non sto cercando di riempirmi la vita per non pensare a lui.
No, no, no, non volevo dire questo.
Ci sembrava di sì.
Voglio dire che ogni volta che tu, a causa della malattia, devi rinunciare a qualcosa che per te è veramente importante... Tipo?
Tipo avere una normale relazione, per esempio.
Ogni volta che ti succede questo... Decido di appropriarmi del terrazzo dell'ospedale.
E tu sei preoccupato che quando finiranno i terrazzi io sarò disperata.
Stai eludendo il problema, lo sai?
Voglio dire che ogni volta che tu ti vieti qualcosa a causa della malattia, poi c'è una parte di te che la deve sfidare.
Devi dimostrare che non è lei che è potente.
Però così alzi il livello del conflitto.
Pretendi sempre di più da te stessa e ti logori.
Perché in mezzo a questa specie di vendetta ci sei tu.
È così.
Datti, tregua.
Questo è quello che si innamora.
Sai che bel regalo che gli faccio?
Fare l'infermiera a vita.
Perché devi correre così?
Scusami, già stai pensando al matrimonio.
Ma perché non ti fai una bella e sana storia di sesso?
E poi si vede.
Non ti ci facevo così disinvolto?
Solo quando si tratta degli altri.
Ti diverte un casino a farmi fare la figura del deficiente.
Come fai a sapere dove abito?
Evidentemente non sei l'unica che prende iniziativa alle spalle degli altri.
Non so di che cosa parli.
No, invece tu sai benissimo di che cosa parlo.
Caterina Lepore.
Il giudice mi ha detto che hai chiesto la perizia psichiatrica.
Sono un pubblico ufficiale.
Ho l'obbligo di avvisare il tribunale se ritengo che un minore sia in uno stato mentale a rischio.
Certo, peccato però che così giustifichi il comportamento violento di una bulla.
Non sto giustificando nessuno.
Sto cercando di aiutare entrambi affinché questa violenza non si ripeta.
Potevi avvisarmi almeno.
Non mi andava di discutere.
So esattamente come la pensi.
Anche se non ho ancora capito il perché.
Mi stai prendendo per il culo.
Vuoi fare a botte?
Vi viene un bel breakfast?
No, mica ci porto chiunque a casa, con tutti i matti che ci sono in giro.
Ma cosa?
Scusami.
E farai tutto.
Come sempre.
Ti farai male.
Ci metterà a fanculo pure lui.
Vedrai.
E farà male.
Male da morire.
Di nuovo.
Tosca.
Tosca, tu tu bene?
Grazie.
Roberto, non è divertente.
Basta adesso, per favore, eh?
Ma che fa?
Cos'è, uno scherzo?
Roberto, ho detto basta, per favore!
Roberto, ma sei impazzito?
Roberto, dimmi!
Ma è impazzito sul serio?
Dica musica!
Roberto, basta, non è divertente!
Roberto, non sei spiritoso!
Basta!
Roberto!
Roberto, chiamate qualcuno, chiamate il padre!
Che cosa ci fai a casa mia?
Non è casa tua, è un bed and breakfast, mi ci hai portato tu.
Che cosa ci faccio io al b&b?
Cazzo!
Buongiorno, eh?
Ma perché non mi hai svegliata?
Ma perché è sabato, io il sabato non lavoro.
Ma io sì.
Come stai?
Bene.
Perché?
Perché ieri sera non sei stata bene.
Sei andata in bagno e quando sei uscita ti sei addormentata di sasso.
Ma te lo ricordi?
Certo che me lo ricordo.
E ti è successo altre volte?
Che cosa?
Di stare male, come ieri sera.
Senti, sono un medico, eh?
Se non mi preoccupo io, è inutile che lo faccia tu.
Ho capito, ho capito, ho capito.
Sono cazzi tuoi, va bene.
Scusami se mi sono interessato, eh?
Ci sentiamo dopo.
Eh, certo.
Ci vediamo, ciao.
Buongiorno.
Aiuto!
Per favore, qualcuno mi aiuti, c'è il mio figlio che sta male.
Vabbè, mi dica cosa succede.
Non lo so che succede, sta là dentro, il mio figlio sta male.
Vai a prendere la carrozzola?
Assunto droghe, alcol?
Sta scherzando, stava facendo un esame al conservatorio.
Alberto, per favore, esci.
Non ti vogliono far niente.
Senti, sono un medico, senti.
Mi suona qualcosa?
Io sono bravissimo, io sono bravissimo.
Vero, papà, diglielo, io sono bravissimo.
Posso suonarvi tutto quello che volete.
Sì, papà, diglielo che sono bravissimo.
Vieni, sì, sì.
Questo mi sa che è roba tua.
Sì, sì.
Tu hai la palla di vetro che sei già qui?
Uno in primaria è mica per niente.
Giusto.
Gli faccio un paio di controlli e te lo mando su.
Scusi, non può lasciare la macchina qui, deve parcheggiarla laggiù.
Io lo so, lo vedo.
La madre di Roberto è morta di parto.
Non è facile crescere un figlio da solo.
No, però insomma immagino che non sia semplice neanche in due, no?
E quando sono cominciati questi attacchi di panico?
Da quando è entrato in conservatorio.
Alternati a dei periodi di angoscia incontrollabile, in cui Roberto suonò in maniera ossessiva, giorno e notte, senza mai fermarsi.
Non è più uscito di casa.
E così il medico ci ha consigliato una visita specialistica.
E l'esito?
Disturbo d'ansia generalizzato.
Aveva solo 13 anni.
Ha una cartella clinica?
Sì.
Ecco, qui trova tutto.
Che rapporto ha Roberto con la terapia?
Buono, mi pare.
Cioè, insomma, lo faceva stare meglio, almeno fino ad oggi.
Io non lo so, non l'ho mai visto così.
Il suo medico ha cambiato qualche farmaco, ha modificato le dose recentemente?
No, no, no, no, no, assolutamente niente.
Tutto uguale a prima.
Vedi, Roberto è musicista proprio dentro, ce l'ha nel sangue.
Voi vive per la musica.
L'ha preso dalla mamma perché anche la mamma suonava.
Lei suonava il piano.
Me lo fa un favore.
Me lo fa avere.
La chitarra è tutto per mio figlio.
E mio figlio è tutto per me.
Io darei la vita per vederlo felice.
Mario!
Levate!
Perché mi si vede?
Guarda, sei invisibile!
Però è proprio bello, non è poco buono.
A me non mi dice niente.
Sì.
Mamma mia.
Cos'è questo assembramento?
No, era solo per dare il benvenuto a quello nuovo.
Non è vero che è musicista?
Vedo che Radio Servo ha già colpito qui, eh?
Ma non c'è terapia di gruppo ora per voi?
Avanti, forza!
Ciao!
Eccomi, doc!
Vuoi rimanere da sola con lui, eh?
Tranquillo, eh?
Andrea.
Simpatica.
Allora?
Come ti senti?
C'è qualcosa che mi vuoi chiedere?
Cosa mi succede?
Non lo so Ma siamo qui per scoprirlo Tu che cosa pensi ti stia succedendo?
Io non lo so Quello non ero io oggi Quelle cose che facevo non riuscivo neanche a fermarmi E come ti sentivi mentre facevi quelle cose?
Avevo paura
Ma allo stesso tempo mi piaceva.
Come una dissonanza.
Come quando le note si ribarano agli schemi.
Posso riavere la mia chitarra?
Forse.
Ci devo pensare su.
Il ragazzo è nuovo, Roberto.
Vedo che prende già ansiolitici e stabilizzanti dell'umore.
Esatto, sì.
Allora, io continuerei con la terapia farmacologica e procediamo anche con i test psicologici.
A questo punto una diagnosi di disturbo d'ansia mi sembra un po' riduttiva.
L'esame lo ha stressato molto, eh?
Potrebbe aver avuto un crollo nervoso.
Ha avuto una crisi di nervi seguita da un attacco di panico e poi una crisi d'ansia.
E adesso piange e lamenta una sensazione di depersonalizzazione.
Se è stress è bello grosso.
Potrebbe essere il padre che lo sta pressando troppo, che gli proietta addosso un'ansia da prestazione eccessiva.
No, direi, il padre mi sembra questa volta una persona equilibrata.
Poi, per carità, tutto è possibile.
Però, ragazzi, tirare a indovinare mi sembra una cosa inutile.
Secondo me c'è qualcosa di molto più complesso sotto.
Perché lo dici?
Non lo so, è sinceramente spaventato, non è ostile, chiede aiuto.
Ma è come se stesse nascondendo qualcosa.
Alcol?
Droga?
Facciamogli il tuo psicologico, non si sa mai.
Altro?
Bruno Santini, 16 anni, soffre di un grave caso di anoressia nervosa.
L'ho visitato ieri e deve essere ricoverato immediatamente.
Però purtroppo abbiamo un solo letto al momento.
Perfetto, mica ce ne servono due.
Sì, però se c'è un'emergenza... Bruno è un'emergenza.
Perché il padre è il socio di maggioranza di una grossa casa farmaceutica.
Quindi adesso è Loreto che decide chi dobbiamo ricoverare.
Loreto avrà un sacco di difetti, ma se tu vuoi continuare a fare il salvatore della patria, hai bisogno di lui e dei soldi che riesci a trovare.
Comunque, Bruno ha un indice di massa corporea inferiore a 17.
Ha già avuto due collassi e ha tentato il suicidio una volta.
Allora è diverso.
Ricoveralo.
Quindi, sei soddisfatta?
La ragazzina merita una seconda possibilità.
Grazie.
E poi la valutazione della comunità di accoglienza è stata molto positiva.
Sì, comunque io la tengo d'occhio.
Al primo sgarro chiedo al giudice di rivolgargli i benefici, sia chiara.
Ti conosco di muro, non c'è bisogno che me lo dici.
A proposito di conoscere, tu la conosci da molto la Navarra.
Non è passata inosservata.
Non è un tipo molto ordinario.
Ma è sempre stata così.
Così come?
Competente, coraggiosa, anticonformista.
Imprevedibile, lunatica.
Ma è sposata, figli...
Tu indagheresti pure su tua madre.
Deformazione professionale.
No perché è strana forte.
Sembra piovuta da Marte.
Un po' come te.
Poi non mi sembra che tu abbia questi grossi legami.
Ho capito, lascia perdere.
E comunque sei grande e vaccinato.
Se proprio ti piace tanto glielo puoi chiedere.
Io e te ci sentiamo per il caso De Santis.
No.
Come no?
Nemmeno la crema per le mani posso tenere.
Mi si secca la pelle.
Non puoi.
Quando ti serve me la chiedi.
Cos'è avete paura che me la mangi?
È successo.
Anche quello.
Mmm, gusti raffinati, eh?
Dai, se mi lasci la crema te lo puoi prendere.
Faccio finta di non aver sentito.
È pronto il nostro giovanotto?
È nato pronto, glielo dico io.
Ben arrivato.
Grazie.
Tutti tuoi?
Sì.
Poe, Wilde, Baudelaire.
Sei un vero intellettuale.
Dottore, sono importanti per me, posso tenerli?
Ma certo che puoi tenerli, andiamo a conoscere gli altri.
No, no, no, non ci mancherebbe altro.
Tieni.
Grazie.
E allora vuoi la guerra?
Buongiorno Roberto.
Sono tutti così socievoli qui.
Ma non preoccuparti, ti troverei benissimo.
Roberto, stavo venendo da te per il prelievo.
Siediti che facciamo in un attimo.
È qui che tenete la nostra roba?
Sì, perché?
Ti serve qualcosa?
Sì, la mia chitarra.
Mi dispiace, ma io non sono autorizzata.
Siediti.
Perché no?
Perché le persone che entrano qui hanno dei brutti pensieri.
Dammi il braccio.
E cosa c'entra la mia chitarra?
Un oggetto pericoloso.
Per chi vuole farsi del male, intendo.
Ma io mi faccio del male se non suono.
Mi dispiace.
Rilassati.
Chiudi il pugno.
Così.
Allora, io oggi voglio che scegliete una di queste fotografie e che mi dite qual è la prima cosa che vi viene in mente guardandola.
Perché lui c'ha la coperta, scusa.
Che c'entra adesso?
È la prima cosa che mi è venuta in mente.
Andrea, vuoi rispondere tu a Bruno?
Perché potrebbe cadere un pezzo di tonaco dal soffitto e magari potrei rompermi la testa.
Quindi muori lo stesso, però non sporchi in terra col sangue.
Non devi dire sangue, gli fai paura.
Non dirgli proprio niente, tanto quello c'ha paura di tutto.
Prendi la foto, dai.
Prendi una foto e vai a sedere.
Bravo.
Sediamoci tutti.
Franci, tu resti in piedi?
Stai lì, però partecipa.
Allora, Bruno, Marika, Roberto.
Perché io devo stare seduto e lei no?
Perché sì.
Ma che avete oggi?
Allora, Marika, a cosa ti fa pensare la foto?
Mi piace.
Ma allo stesso tempo mi fa paura.
Perché paura?
Perché il fuoco, il fuoco brucia, fa male.
Ma è così bello.
Ed è pieno di forza.
E non è giusto che tutta questa forza se ne stia sotto terra.
Però se esce fuori, magari fa un casino.
Grazie, Marika.
È un'immagine molto forte.
Qualcun altro vuole dire qualcosa?
Roberto, hai scelto la neve.
Come mai?
È così silenziosa, ma allo stesso tempo è così piena di suoni.
È come... mi ricorda il buzzer della primavera di Chopin.
Questo filo d'acqua che scorre nella neve è così bello che mi viene da piangere.
Avrei voluto suonarla con la chitarra se l'avessi avuta.
Io sono sicura che potrei suonarcela molto presto.
Sarà bellissimo.
Sì Mario, io non ci ho capito niente.
E lui?
Qualcosa di interessante?
Aperitivo.
Risposta?
Forse.
Non si fanno passi avanti se non si sperimenta.
Ah, no, no, no, niente psicolottura mentre mi mangio il mio panino.
Eh, che ho detto?
Dico, sono felice che abbia deciso tu di sperimentare.
Ho detto forse.
Trattieni il tuo entusiasmo.
Va bene.
Ciao.
Vuoi qualcosa, un caffè?
No, grazie, no, già presi tre.
Vi volevo parlare un attimo delle analisi di Roberto.
È pulito, né droga né alcol.
Me lo immaginavo.
Per te la faccia da bravo pezzo.
No, perché la sua droga è la musica.
La droga crea dipendenza.
Non sono convinta che sia una cosa positiva.
Dovreste vederlo adesso.
Si è come spento.
Aspettate a dirmi.
Prendi un pochino, buonissimo.
Non va, eh?
Riesci a dirmi come ti senti?
Vorrei soltanto dormire, però non mi lasciano.
Chi?
C'è sempre un sacco di casino qui intorno.
C'è sempre qualcuno vicino.
Preferisci stare da solo?
Tuo padre dice che hai molti amici.
Che ti piace la compagnia.
Prima.
La situazione dell'umore è troppo marcata.
Non potrebbe essere disturbo bipolare.
Non sarebbe la prima volta che qualcuno scambia la fase down della sindrome bipolare con un disturbo d'ansia.
E questo spiegherebbe il comportamento di Roberto all'esame.
E la sensazione di irrealità che ci ha descritto.
Che ci dicono i test?
I risultati sono contraddittori.
Fanno pensare a una dissociazione.
Cioè?
La componente logica corrisponde al suo profilo di età e distruzione.
Interazione sociale nella norma.
Percezione di sé.
Lì cominciano ad esserci risposte molto confuse.
Anche sul piano emotivo.
Continuo ad avere quella sensazione.
Cioè?
Che nasconde qualcosa.
Si maschera, è per quello che sembra contraddittorio.
E perché dovrebbe farlo?
Non lo so.
Credo che sia qualcosa che gli fa molto male.
Che gli fa male qui.
Comunque sei di disturbo bipolare e dobbiamo modificare la terapia.
Gli aumentiamo gli stabilizzanti dell'umore.
Non sei convinta?
No, io non sono mai convinta.
Al momento però mi sembra che sia l'ipotesi migliore che abbiamo, giusto?
Procediamo così allora.
Doc, oh mi raccomando sul terrazzo il basket eh, segnatelo doc, basket.
Esiste la maggioranza Marika.
Hai capito che fevo dai matti?
Avanti forza, avanti.
Ah buongiorno, buongiorno, ecco Francesca.
Buongiorno, grazie.
Prego.
Signora Conti.
Ma allora è vero, me lo ripandate a casa?
Eh, ci stiamo lavorando su, chi è il canino?
Che bello.
Eh, che dici Mario?
Vuoi tornare a casa?
A me dispiace andare via.
Però manca anche la mia cameretta.
Eh, la vita è piena di scelte.
E mammina tua non ti manca?
Sì.
Oddio, così mi soffro.
Allora, quando lo rimandate a casa?
Io lo faccio sapere un paio di giorni prima.
Grazie, dottoressa.
Vieni a mamma, vieni.
Signor Baroni.
Tutto bene?
È dura vederlo così.
Non pensavo che saremmo arrivati a questo punto.
È già stato difficile fare i conti col disturbo d'ansia.
Non aveva detto che Roberto aveva accettato bene la terapia?
Dopo sì, certo.
Ma all'inizio non voleva saperne.
È normale.
A tutti fa un po' impressione la parola psicofarmaci, figuriamoci ad un ragazzo.
L'importante è che stia bene, no?
Starà bene, vero?
Scusa, scusami, scusami Antonio.
Fabrizio, scusa.
Di nuovo bloccato.
Tutto bene?
Quella, che eleganza.
Eravate voi che facevate sto casino.
E di suo molestare qualche infermiera?
Sei con me, c'ho il turno di notte.
Certo, capisco.
Allora bisogna organizzarsi.
Senti... Sì?
Vuoi tenermi compagnia?
No, volevo soltanto chiederti se potevi tenere d'occhio Antonio stanotte.
Non lo so, l'ho visto molto giù.
Ok, se me lo chiedi così... Barbara!
Non è facile, lo so.
Imbecille maschiliste.
Stavo parlando di Antonio.
Ah, scusa, scusa.
Ci si sente un po' inutili, vero?
È che io vorrei riuscire a stabilire un contatto.
Il primo segnale lo devono sempre dare loro.
E noi possiamo solamente aspettare.
È comunque un imbecile.
Negri.
Ovvio.
Ma se Antonio non la facesse mai con la mossa?
Noi riusciamo a salvarli tutti.
Prima fai pace con questo maledetto concetto o meglio è. Io stessa fatico ancora un po'.
Ho dimenticato una cosa sull'ufficio.
Ci vediamo domani mattina.
Ehi.
Perché sei qui?
Non ho capito in che senso.
E se non mi andassi di vederti?
A me basta che lo dici.
Io ero soltanto venuto per sapere come stavi.
Sto bene.
Si può sapere dove diavolo sei?
No, no, non ti preoccupare.
Ci vediamo davanti al pronto soccorso.
Sei patetica.
Te ne rendi conto, vero?
Ma manco l'elementare.
Ma che te frega della gente?
Fosse per me, mi salterei addosso qui davanti a tutti.
Eccoci qui.
Lo sapevo che eri qui.
America, che vuoi?
Che stavate facendo?
Niente, parliamo.
Ah.
Sai, lei dice che canti e suoni da Dio.
Sei una specie di apparizione.
È vero.
Marica, gli affari tuoi?
Ma mi sa che te l'ha già detto che suoni da Dio.
Sarei sempre appiccicati.
Fulminati, venite a vedere cosa ho combinato.
Che hai combinato?
Mi raccomando, solo mezz'ora.
Perché se se ne accorge i negri, mi ammazza.
Tranquillo.
Le sigarette già ce le ho.
Pure.
Mi sa che ho fatto una stronzata.
Ciao, eh?
Ce n'hai messo di tempo?
Io non ci posso credere.
Tu ti vergogni a farti vedere con me?
Non mi era mai capitata questo.
C'è sempre una prima volta.
E a te non piacciono le sorprese?
No.
Senti, mi dispiace per questa mattina.
È che mi sono preoccupato veramente.
Non mi devi stare addosso.
Andiamo a fare due passi, no?
Qualcosa serve.
Eh?
Dico che almeno a qualcosa serve questo gesto di terrazzo.
Non ti fanno fare niente, sembra di stare in galera.
Ma dai che alla fine non è così male.
Come no?
La compagnia è specialmente una figata.
Il ragazzino va bozziente.
L'altro mezzo ritardato che sta sempre a fare i popazzetti con la carta.
Uno che lo guardano a vista perché se li gira ti ammazza.
Tutta vita.
Fidati fuori è peggio.
A me non piace come mi guardano.
E tu fregatene.
Com'è che c'è tutti questi soldi?
Mio padre è un pezzo grosso.
Però non è venuto.
Hanno avvietato le visite anche i tuoi?
Non c'è bisogno.
Non ci pensano da solo essere alla larga.
Comunque sono contento che ti piaccia come sono.
È importante per me.
Davvero?
Beh sì.
È come parlare in un certo senso.
Non puoi parlare da solo.
Non serve a niente.
A meno che tu non sia morto.
E quindi è importante che chi ti ascolta ti capisca.
Che ti martelli.
Cioè... Ti protegga senza libro.
Cosa?
Che... Non... Roberto, che sta succedendo?
Maria, che faccio?
E che fai?
Vai a chiamare qualcuno, no?
Non lo so che c'ha.
Tutto ok?
Secondo me siamo partiti male.
Perché?
Perché vorrei passare anche un po' di tempo con te e fare qualcosa di normale, che ne so, andare al cinema, berci una cosa insieme, una pulitina, boh.
Dunque niente sesso?
Hai capito?
Non sapevo proprio come dirtelo, guarda.
Allora non sono interessata.
Ognuno per la sua strada.
No, sul serio.
Senza stress, tranquilli.
Facciamo soltanto quello che ci va di fare.
E soprattutto niente domande.
D'accordo, niente domande.
Però almeno una mi devi rispondere.
E sarebbe?
È facile.
Ti va di farmi compagnia stasera a cena?
Sei pronto?
Dove sei?
Perché è meglio se torno qui subito.
Arrivo.
È un'emergenza.
Sì, scusami.
No, beh, possiamo fare anche domani sera.
Così finiamo il discorso.
Io sono molto impegnativa.
Tutto questo posso spiegare tutto.
I ragazzi hanno inserito... Vai fuori di qui.
Se rivedo la tua faccia qua intorno chiamo la polizia.
È chiaro?
Fuori!
Grazie.
Non è né un'emorragia cerebrale né un'ischemia, grazie a Dio.
La pacca è negativa.
Meno male.
Però io non me la spiego una crisi così.
Non con la cura che sta seguendo.
Non è possibile.
Che cosa?
Non è possibile, cazzo.
Cosa, Tosca?
Tosca!
Buongiorno.
Ma non ti sembra un po' strana ultimamente?
Più del solito, dici?
Senti, te la posso dire una cosa?
Dimmi.
Ieri ho visto il procuratore lì.
Di Muro?
Di Muro, sì.
Era qui ieri sera.
Quindi?
Stavo uscendo con Tosca, poi a un certo punto lei l'ha visto ed è tornata indietro con una scusa.
Non lo so, mi è sembrato un po'... un po' invadente.
Da quando non prendi più i farmaci?
Cosa c'entrano i farmaci?
Erano per l'ansia, quelli.
Il tuo problema con l'ansia non è un gioco, Roberto.
Perché hai interrotto le cure?
Non ti facevano stare un po' meglio?
Sì, mi facevano stare meglio, però... non suonavo più come prima, non sentivo più quello che dovevo sentire.
Non ti sei mai chiesto perché all'improvviso la cosa che ami di più nella vita ti metta ansia?
Panico addirittura.
L'ansia è un cane da guardia.
È una risposta a qualcosa che sentiamo come un pericolo.
O una trappola.
Cosa vuoi dire?
Tua madre era una concertista, vero?
Cosa c'entra mia madre?
Io non l'ho neanche conosciuta mia madre.
E allora perché ti arrabbi?
Tu sei arrivato e lei è andata via.
E ti ha lasciato il suo talento, la sua musica.
Ma è una grossa eredità, Roberto.
Forse tu non te ne sei reso conto, ma il tuo inconscio sì.
Io so soltanto che la musica è la mia vita.
Infatti, è la tua vita.
E deve essere la tua musica.
Tua madre ti ha fatto un regalo meraviglioso, ma... è arrivato il momento di lasciarla andare.
Quindi adesso che l'avete capito è tutto risolto?
E se gli viene un'altra crisi, che cosa facciamo?
Diamo una botta in testa e via?
Ma non è che l'abbandoniamo.
Quello ha accettato di seguire un percorso e a poco a poco riduciamo i farmaci.
Beh, se lavoriamo a diminuire la posologia, io sono d'accordo.
A te va bene?
Sì.
Ottimo, allora siamo tutti d'accordo.
Allora scusate signori che ho una riunione alle nove.
Ma a proposito, mi ha messo i soldi per la colletta per il terrazzo il nostro rubacuorio che... No, dice che le collette non le faceva nemmeno l'elementario.
Certo.
Allora fa una cosa Blondie, vai a dire che lo metto di turno ogni weekend.
È un ricatto.
Può essere.
Che aspettavi a dirmelo?
Che cosa?
Che l'uomo misterioso è il procuratore di muro.
Te lo ha detto Barbara?
Cambia qualcosa?
Dimmelo tu.
Che se dai un nome alle cose poi cominciano ad esistere?
Esatto.
E se ammetti che esistono, devi anche ammettere di poterle perdere.
Già.
Però tu hai accettato di esplorare la possibilità.
Forse.
Ultimamente sembra che tu non sappia dire altro, eh?
Rimane tra noi tre, eh?
Forse.
Allora, ecco qua.
Una scopa a testa, partite dal fondo.
Passate la scopa, poi buttate giù l'acqua e passate con lo straccio.
Voglio che brilli alla fine.
Non c'è essa.
Cioè dai, non scherziamo, fa schifo.
È per questo che abbiamo bisogno di persone come te.
Conte e di buon gusto.
Non mi nei guanti.
Maria, passi i guanti.
Hai visto?
Il culo.
Grazie.
Forza.
Ti metti questo così sei protetto.
Fai un bel respiro.
Vai.
Posso avere la mia scopa?
Ma non hai detto che non volevi pulire le cose degli altri?
Non ho cambiato idea.
Allora sai meglio.
Ti dimetto, eh?
Vai Mario, vai, vai, vai, vai!
Eccoci qua.
Certo che se la vuoi arredare questa terrazza con il basket, la piscina... Infatti sai bene che partire una colletta...
Si Si chiama ridistribuzione della ricchezza E dei sacchetti Addirittura E tu?
Devo proprio Ma almeno che Mentre loro puliscono Tu non ci sono in questa Suona quello che ti piace
E quella della neve?
No, non c'entra nulla adesso.
Senti, la conosci la canzone che fa...
Volevo dirti tante cose ma non so da dove iniziare, ti vorrei iniziare.
Fatti scivolare addosso questo mondo infame, mettermi tra te e cento lame mentre cerco il mare.
Penso non avrebbe senso fare un tuffo immenso se non ci sei tu a nuotare.
E tu che sai che amare, e tu che sai che amare,
c'è troppa luce dentro la stanza questo caldo che avanza io non dormirò e scusa se non ballo abbastanza ma una scuola di danza nello stomaco e balla senza musica
Vorrei farti cento cose, ma non so da dove iniziare.
Ti vorrei iniziare.
Hai visto come sono belli e come sono felici?
Sì, e ancora più belli quando li cambiamo dalla testa ai piedi.
Facciamo una cosa, mezz'ora al giorno il tè a prazzo è vostro.
E spazio fumatore quando non ci sono i ragazzi.
Facciamo un'ora e niente pulizie.
Quello che è sporcato è pulito però.
Solo quello.
Affare fatto.
Bentornate a bordo.
Grazie.
Grazie a tutti.
Ragazzi, guardate che è venuto a salutarci.
Ciao ragazzi, sto tornando a casa.
Hai ancora tempo per l'esame?
Non ho più voglia di fare esame.
Ci saranno altri momenti difficili.
Lo so, li affronterei.
Farei qualunque cosa per lui.
Io non gli ho mai chiesto di riempire il vuoto lasciato dalla mamma.
Lo so.
Ma non vuoi più suonare?
Ho detto che non ho più voglia di fare sali.
Ma non ho detto che non ho più voglia di suonare.
Ciao.
Roberto.
Però non smetter di suonare.
Mai.
Che bello!
ci sono io allora?
sei pronto?
sì e grazie grazie per avermi capito ma allora vai
Forza signori per di qua, sempre dritto sul corridoio e fuori a sinistra.
Troverete un terrazzo un po' fatiscente da rimodernare signori, sempre dritto.
Ma che è sta cagnata?
Allora Dino, questa roba l'ha tutta in terrazzo, ci pensi tu?
In terrazzo?
Terrazzo, terrazzo.
Sì sì, ma posso sapere che sta succedendo?
Marina, è arrivato Babbo Natale, più giovane e bello naturalmente.
Benissimo.
Bolla, sai!
Ah, cioè?
Quanti rimediato con la tua colletta?
50, 100 euro?
Ci aspettavano te?
Non sono io, ne ho messi 200.
Ma tanto tu sei ricco!
Vabbè, a fondo caso.
Ragazzi, è arrivato Babbo Natale!
Andiamo!
Mi raccomando, il canestro lo mettiamo là, eh?
3,05 metri, mi raccomando.
Occhio a bigliardino che ci tengo, eh?
Addirittura le reti di protezione.
Sì, sì, sì, le ha volute Loreto.
E come avresti fatto?
Sentiamo un po'.
Sponsor, mia cara.
Siamo nel nuovo millennio, bisogna rinnovarsi.
Sponsor come la casa farmaceutica del papà di Blum.
Ma che c'entra?
Ci è grato perché ci prendiamo cura del figlio.
Certo che ci è grato, così può continuare a non prendersene cura lui.
Mi suona perfetto.
Ma è per questo che Loreto non ha piombato qua come un'aquila, eh?
Vi siete messi d'accordo?
Brava, sono i vantaggi della diplomazia.
Venduto.
Cattivo esempio per i ragazzi.
Ci vediamo al bigliardino.
Va bene qui?
Sì!
Vai ragazzi, tutti dentro, vai!
Forza, forza, forza, forza, forza, dai!
Dai, forza, forza, forza!
Allora, mi raccomando, il calcetto lo vanno qua, al centro di noi.
La rete incontrava un'altra da qui.
Meno male che sei ancora qua.
Ma Mirta... Siediti.
Ho una bella notizia da darti.
Cioè?
Sono riuscita a trovare un posto da Antonio.
Una comunità intensiva vicino Roma.
È stato l'oretto a dirti di darti da fare?
Sì?
Mirta non è pronto.
Almeno non adesso.
Se non fermiamo il posto lo danno a qualcun'altro.
Ho detto che ci penso su.
Ok, ricevuto il messaggio.
Cambiamo discorso.
Parliamo... Parliamo di un certo interesse di dimuro.
Un certo interesse di dimuro?
Sì.
Per cosa, scusa?
Per te.
Credo che tu abbia fatto colpo.
L'altro giorno mi hai fatto un sacco di domande sui te.
Tipo?
Domande, tipo chi sei, cosa fai, da dove vieni, sposata, fidanzata, figli?
Ciao.
Siamo tutto bene?
Senti, sono venuta a dirti che io non sono uno di quei poveracci che perseguiti.
Non ho capito.
E che di tutto ho bisogno tranne di un questurino del cazzo che va in giro a fare domande su di me.
Di che cosa stai parlando?
Lo sai benissimo di che cosa sto parlando.
Credevo di essere stata chiara.
Se ti riferisci a Mirta, le ho fatto due domande prima di venire in ospedale da te.
Hai fatto male a farle queste due domande.
Ti avevo chiesto di non starmi addosso.
Stai esagerando.
Non sto esagerando.
Te ne freghi di quello che ti chiedo, Mirta.
Ok, benissimo.
Sai cosa ti dico?
Dimmi.
Che possiamo anche chiuderla qui.
Perfetto.
Ok.
Esterica.
Dottoressa, scusi.
Sì?
Puoi venire a dare un'occhiata ad Antonio?
Non riesco a schiodarlo dalla porta del terrazzo.
E Agosti dov'è?
È sceso giù al bar a farsi un panino.
Antonio?
È un'ora che va avanti così, non capisco.
Dammi la chiave.
Va bene.
Puoi andare agora.
Va bene, dottoressa.
Tu sei più giovane di me Ma gli occhi grandi come i miei E vorrei dirti che Andrà tutto ok So che vuoi solo andartene da qua Da questo vuoto che uccide Da questo spicchio di realtà Dove nessuno sorride
Vorrei portarti via, via da te, ma non lo so dove sto andando sai, sai, sai, sai.
Vorrei portarti via, via con me, ma non lo so dove vado mai, mai, mai, mai.
E tu sei sola come me Sveglia nel buio delle sei Potrei mentirti e Dirti che è tutto ok E' così grande questa città Che a volte ci divide E' un cuore rotto a metà Che a volte non coincide
Ma non lo so dove sto andando sai Vorrei portarti via, via con me Ma non lo so dove vado mai Tu sei più giovane di me
ma gli occhi grandi come i miei.