Sì.
Libero!
Papà!
Ma chi è?
Mamma mia, oddio, Tio Signore.
Mamma mia, mamma mia.
Allora?
No, Clano, me la sento.
Lo sapevo.
Mi spiace.
E pure a me.
Riesco a malapena a stare dietro all'università, già mi sembra tanto.
Ciao.
Scusate, noi andiamo via subito.
Niente il contrario.
Ma lasciami Claudio, dobbiamo lavorare.
Claudio, ti ricordi la signora Di Rienzo?
Come no?
Io vado.
Mettiamoci più comodi.
Ciao.
Luca!
Ti volevo presentare la signora.
Il dottor Luca Leoni, un collega.
Non mio, della dottoressa.
Molto piacere.
Il caso della signora riguarda il reparto di Antonini.
Tu lo conosci Antonini, no?
Sì, certo.
Ci potresti dare un periodo.
Senza impegno, vado a accompagnare a casa in macchina.
Mettiti su, dottore.
Quando è stata diagnosticata la leucemia suo marito?
Due anni fa.
Grazie.
Da allora non faceva che ripetere che sarebbe guarito.
Amava troppo le sue donne per lasciarle.
E dal trapianto avevo cominciato a crederci anch'io.
Perché l'operazione era andata bene.
Sembrava un miracolo.
Poi invece nel giro di tre giorni se lo porta via l'epatite.
HBV con decorso fulminante.
Terapia antivirale di supporto.
Decesso per insufficienza epatica.
Quando è stato ricoverato, problemi di quel genere non ce n'erano.
Io voglio sapere se sono iniziati col dottore Antonini.
Lei ha notato qualche negligenza da parte del personale?
Norme igieniche ignorate, disinfezione approssimativa del materiale sanitario.
Che ne so, che ci capisco io.
Io so solo che come è morto mio marito, è morto anche un altro ricoverato.
Chi glielo ha detto Antonini?
Ma che?
Non ci sono neanche riuscita a parlare.
Si è fatto negare.
Me l'ha detto un'infermiera.
Com'è, Santonini?
Brutto carattere.
Ci parli tu?
Sì, così accompagno Luca a casa.
Signora, da adesso lei non è più sola.
Se c'è qualche magagna da qualche parte, non la troviamo.
Grazie.
Ma scusa, non potevo restare in macchina?
Da un minuto, che ci vuole?
Girati un po'.
Stai a posto con la cravatta.
Aspetta un attimo.
Scusi, il professor Antonini?
Non lo so.
Vada in fretta, c'ha da lavorare.
Cercavamo il professor Antonini.
Il professore non riceve.
Come non riceve?
Non riceve e basta.
Che vuol dire non riceve?
Non riceve oggi, non riceve domani, non riceve mai?
Non riceve mai.
Vabbè, ho capito, allora ce lo cerchiamo da solo.
Oh, oh, diga, giovane.
Scusa.
Devo chiamare la sicurezza io o la devo buttare fuori?
Ma che cazzo?
Che succede Spagetti?
Non lo so che succede.
Chi sono questi signori?
Antonini.
Noi ci conosciamo?
Sì, ci conosciamo.
Mi chiamo Luca Leoni, sono un collega.
Ci siamo visti in qualche convegno.
Ah sì, sì, la giovane promessa della cardiologia italiana, sì.
A cosa debbo questa visita?
Niente, volevamo farle, anzi voleva farle qualche domanda sul decesso di un paziente.
Il signor Di Rienzo.
E a quale titolo sei lecito a sapere, scusi?
Sono l'avvocato Claudio Bruni dell'Associazione dei diritti del malato.
La signora Di Rienzo si è rivolta a noi.
Vai pure, Spagetti, ci penso io, vai.
Signori, prego, da questa parte.
Luca, vai, su.
L'esperienza non è l'unico.
Questo lo sappiamo.
E il motivo di questi decessi ancora non ce lo siamo spiegati.
Sangue o plasma infetti, aghi o endoscopi non sterili, un infermiere che non si è infilato i guanti, c'è soltanto l'imbarazzo della scelta.
Non apprezzo affatto il suo sarcasmo.
Quale sarcasmo?
Nel mio reparto ogni procedura viene rispettata.
Però una risposta ce la deve dare.
Ma sapete benissimo che tipologie di pazienti abbiamo qui, no?
Persone affette da immunodeficienza.
E ogni complicanza può essere fatale.
Ma santi Dio, ma devo spiegarvelo io?
No, lei deve spiegarci solamente perché in tutti e due i casi il decesso è arrivato in maniera così rapida.
Avanti.
Professore, noi siamo pronti.
Arrivo.
Volete indagare?
Accomodatevi pure.
Però collaborate con la commissione ospedaliera e con il dottor Mariani.
Io non posso che essere contento.
Molti colleghi non vedono l'ora di farmi le scarpe.
E ci rimarranno molto male.
In questo reparto non ci sono contaminazioni né irregolarità di alcun tipo.
Quindi non avrete niente in contrario se chiediamo l'autopsia.
Guardi che l'autopsia l'ho già chiesta io e fissata per domattina.
Se c'è stato un errore la signora De Rienzo verrà risarcita.
Va bene?
Verrà lei e Leone ad assistere?
No, verrà la dottoressa Coronati.
Benissimo.
Signori, scusate.
Allora, com'ha visto Antonini?
Scorbutico.
Posso andare a difensivo, eh?
Porca puttana, ci hanno fatto la multa.
No, ti hanno fatto la multa.
Che guido io.
Sei bravo, grazie.
Dottoressa, grazie di essere venuta.
So che non è il momento, ma volevo dirle che l'autopsia ha confermato il decesso per insufficienza epatica.
Quindi sarà tutto inutile?
No, al contrario.
Questo dimostra che la responsabilità è dell'ospedale e che dovranno ripagarla.
La pratica adesso passa nelle mani del nostro avvocato.
I soldi non vi restituiranno mai Daniele?
No, ma saranno un aiuto per vivere.
Credo di aver dimenticato come si fa.
L'amore.
Dobbiamo andare.
Vengo subito.
Ma ci sarà lei?
Ancora un episodio di malasanità.
Altri 7 morti e 2 contagiati da virus di epatite B nel reparto di ematologia, adesso chiuso, dell'ospedale Fumagalli.
La magistratura ha aperto un'inchiesta, indagato per omicidio colposo il primario Fausto Antonini.
I pazienti ricoverati, quasi tutti in attesa di trapianto, sono stati trasferiti negli altri ospedali della capitale.
Beh, oggi abbiamo avuto una bella soddisfazione, no?
Forse il vento sta cambiando.
Già, adesso abbiamo una buona notizia per la prossima riunione di bilancio.
I finanziatori sono contenti, sì?
Sì, molto.
A proposito, uno di questi giorni vorrebbero incontrarla.
Quando volete, così parliamo del futuro.
Abbiamo tanto da fare ancora.
D'accordo, perfetto.
Alla prossima, Bruni.
Arrivederci, Vittorio.
Scusa, ma era Tortora, il collega che si occupa di finanziamenti per l'associazione.
Vabbè, ma te che te frega.
È un po' che ti chiamo.
Eh, sono stato tutto il giorno in aula, lo tengo spento.
Che è successo?
A Fumagalli ci sono stati altri sette morti.
Cazzo.
E tu perché ci avevi così tanta fretta di dirmelo di persona?
Potete ascoltare, mio padre è stato in lista d'attesa per tre anni, adesso che avevamo trovato un donatore muore l'epatite.
Mia figlia aveva 16 anni, neanche le condolianze si sono fatte.
Guarda, adesso arriva il dottor Castelli e vi spiega tutto quello che dovete fare.
Signori, signori, signori per piacere e per cortesia, se no non andiamo da nessuna parte.
Grazie, grazie a tutti di essere qui, avete fatto la cosa giusta, ora però dovete aiutarci.
All'aiutarvi.
Dovete firmare, ascoltatemi, dovete firmare la delega che ci autorizzi a seguire il caso.
Poi compilate questo questionario, questo che sta distribuendo Silvia.
Mi raccomando, questo è importante.
Dovete scriverci tutto, l'anamnesi dei vostri parenti, il periodo di leggenza e soprattutto se ci sono state delle irregolarità al reparto.
Queste sono le cose importanti.
Veramente grazie.
I deceduti avevano subito tutto il trapianto?
No, solo di Rienzo e un altro.
Ma tutti erano ricoverati da almeno tre mesi e nessuno aveva sofferto di patologie epatiche prima.
Buonasera a tutti.
Luca ha deciso di darci una mano anche su questo caso.
Se sei d'accordo, naturalmente.
Come posso dire di no ad un bravo consulente?
Hai già fatto le tue valutazioni?
Sì, una.
Naturalmente la prima ipotesi da fare è quella del... Scusa.
Naturalmente è quella del contagio
Accidentale.
Ma i decessi ravvicinati non giustificano i tempi di incubazione.
Tutto qui.
No, ovviamente.
Mi sono informato e ho scoperto che il reparto di Antonini è il fiore all'occhiello del fumo a galli.
Negli ultimi dieci anni l'incidenza del contagio è scesa allo 0,9%, cioè al di sotto degli standard internazionali.
Ma con sette morti e due infettati per epatite nell'ultima settimana, la curva schizza vertiginosamente al 20%.
Ti pare poco?
Perché non passi in commissariato?
Anche la polizia sta indagando.
Magari noi qui perdiamo tempo e loro hanno già scoperto qualcosa di importante.
Messaggio gratuito.
Il telefono della persona chiamata non è al momento raccontabile.
Potrebbe essere il prezzo del progetto.
Guarda che l'ho capito che stai facendo di tutto per tirarlo dentro.
E tu stai facendo di tutto per tenerlo fuori.
Non è una novità che Luca non mi sia mai piaciuto.
Lo so, però Luca è bravo.
Se lo convinco ci sarà molto utile.
E poi?
E poi è amico mio e sta male.
Luca voleva bene a Stefano, tu lo sai.
E si sente in colpa per l'incidente.
E oltretutto non può più neanche operare.
Ti bastano come motivazioni o sono poche?
Ma queste sono le tue motivazioni, non sono le mie.
Forse ho sbagliato a ferire te.
No, aspetta, aspetta.
Senti, se tu veramente vuoi che Luca ci aiuti sul caso Antonini, per me va bene.
Va bene.
Permesso?
Ah, sì.
Buongiorno.
Piacere, commissario Freso.
Si accomodi?
Grazie.
Beh, come tutore dell'ordine non faccio una bella figura.
Senta, mi spiace, ma io non ho gran che da dirle, perché la scientifica è ancora dietro i rilevamenti e noi stiamo interrogando un po' di persone.
E lei che idea si è fatta?
Contagio accidentale dovuto a negligenza.
Per ora questo.
Se è così il primario dovrà risponderne in prima persona.
E se non fosse un incidente?
Sa qualcosa che noi ignoriamo, dottor Leoni?
Beh, sì.
Per esempio so che una diffusione così rapida non è collegabile a un contagio accidentale.
Ed ero qua appunto per suggerirvi così di lasciare aperta anche qualche altra porta.
Di non fermarvi come fate di solito al primo indizio.
Beh, farò tesoro dei suoi preziosi consigli.
Adesso però sono le dispiace.
Ah, no, certo.
La lascio al suo lavoro.
Mi scusi, eh?
Prego.
Arrivederci.
Anche a lei piacciono i clash.
Beh, perché?
Le sembra strano che a una poliziotta possano piacere i clash?
No, affatto.
Ho combattuto la legge e sono finito male.
Perfetto per un poliziotto.
Di modo.
I see you my friend Over and over again I see you together we stand
prendere un colpo scusa non volevo spaventarti cercavo Claudio Claudio non c'è ah mi serviva l'incartamento del fumagalle vabbè ce l'ho io grazie come stai?
bene io ho sempre Stefano davanti agli occhi tu?
anch'io
Vuoi che lasci stare l'associazione?
Che sparisca?
Perché?
Ci sei dentro?
No, non servirebbe.
Io in fondo lo so che tu non c'entri niente con quello che è successo a Stefano.
Se tu sapessi com'è difficile a volte.
Allora, che dice la polizia?
Seguono la pista del contagio ambientale.
Ma tu non ci credi.
Esatto.
Io ho fatto delle ricerche su Antonini.
Nell'86 è accusato di aver trapiantato su pazienti talassemici fegati di feti abortiti.
Nell'91 occupa un reparto inutilizzato al Policlinico di Genova e nel 92 pratica trapianti di midollo senza aspettare l'autorizzazione.
E adesso sta lavorando ad una nuova tecnica di espansione delle staminali destinate ai trapianti per leucemici.
Il protocollo prevede l'utilizzo di animali, ma forse Antonini non si fa troppi scrupoli a passare le cave umane.
Sperimentazione, potrebbe essere una pista.
Ma l'epatite, qual è la connessione?
Un incidente di percorso.
Per coltivare le staminali si usa il siero di vitello fetale.
Metti che abbiano per sbaglio un giorno tirato fuori dal frigo una provetta di siero umano contaminato con HBV e il gioco è fatto.
Questo spiegherebbe l'esplosione del contagio.
E con la crescita in vitro del virus, la tua portata devastante.
Bisognerebbe che qualcuno del suo staff ci raccontasse qualche cosa.
Difficile trovare qualcuno dello staff di Antonini che ci dica qualcosa.
Però forse lui qualcosa può dircela.
Giorgio Ferre, biologo.
Era nello staff di Antonini nel 2004, 2005 e 2006.
Nel 2007 non c'è più.
C'è un altro al suo posto.
Che fine ha fatto?
Quello che voglio scoprire.
Quando ti opponi a qualcuno più potente di te, l'unica cosa sicura è che la pagherai, prima o poi.
Devo fare come Mariani io, lo conosce.
Il braccio destro di Antonini?
Un leccaculo, ecco chi è. Sembra di capire che lei non si è dimesso proprio di sua spontanea volontà.
Le mie dimissioni sono state caldamente consigliate da Antonini in persona.
Sì, però poi tutti i nodi vengono dal pettine.
Intende quello che sta succedendo al fumagalli?
Cazzo come si goda.
Lo so quanta gente ha fatto fuori Antonini con le sue sperimentazioni azzardate.
E lì ci vogliono le amicizie giuste, quelli che steccano sui finanziamenti, che tengono la bocca chiusa.
Scusi, cosa intende per sperimentazioni azzardate?
Quanto tempo ha a disposizione?
Quindi secondo Ferrer Antonini usava i pazienti come cavi per esperimenti?
Sì, e dice di avere anche le prove.
Mi rendete conto che significa?
Allora?
Allora ho dato un'occhiata ai registi della farmacia dell'ospedale.
Antonini fa spese, eh?
Negli ultimi mesi il suo reparto ha avuto siero fetale, ormoni di crescita e una partita di cellule dendritiche direttamente dagli Stati Uniti.
Fammi capire.
È tutto materiale utile alla coltura cellulare, tranne le cellule dendritiche che servono all'espansione delle staminali, quella appunto a cui sta lavorando Antonini.
Va bene, avete degli indizi.
Però tu conosci Antonini.
Non eravate capaci di fare una cosa così.
Ma... è sempre stato un pioniere, però spingersi fino a tanto mi sembra eccessivo.
Luca, però tu non puoi cambiare le carte in tavola ogni volta che ti diamo ragione.
Calma, Enrico.
Non è che vi state facendo influenzare dal risentimento di Ferré.
Avrebbe mille motivi per odiare Antonini.
Che ci dice che la sua versione sia imparziale?
Il primario l'ha cacciato e lui si vendica.
Appunto, la sindrome della vipera.
Sì, ma noi abbiamo dei dati che ci indicano.
Aspetta un attimo.
A meno che... A meno che che?
Aggiungo una parola qui.
Addirittura, magari Ferré non è incazzato solo a parole con Antonini.
Magari gliela vuole far pagare veramente.
Per uno come Ferré non è per niente difficile procurarsi del siero infetto con HBV.
Questa è un'ipotesi valida come le altre.
E Ferré per vendicarsi uccide sette persone.
Magari la situazione gli è sfuggita di mano.
Allora, l'ago da insulina è sottilissimo.
Sì.
Una volta penetrato il fianco della ghiera raggiunge la gomma del tappo, il canale per l'infusore della flebo e lì inietta il siero contaminato nella soluzione.
Vede, si diluisce immediatamente e lascia la soluzione praticamente trasparente.
Adesso mi dica lei qual è la flebo sabotata.
Ma oddio, probabilmente un bravo infermiere le risponderebbe al volo.
Non è mica detto.
Il foro è praticamente invisibile.
Poi lei ha idea di quante flebbo maneggia ogni giorno un infermiere?
Se se ne accorge vuol dire che lo sa già.
Sì, ma mi sembra veramente incredibile.
Ho capito, che cosa le costa provare?
Soltanto una telefonata alla scientifica.
che da flebo mi hanno messo nel mio reparto.
L'ha trovata la scientifica.
Positiva all'HBV con tanto di mutazione della regione promoter.
E questo spiega l'epatite fulminante.
Ma perché tante morti se ce n'era una sola?
Una è quella che hanno trovato.
La polizia sospetta che ne siano state fatte sparire altre.
È inammissibile.
Io comunque gliel'avevo detto.
Incolpare il mio staff di negligenza era solo la strada più facile.
Io so che lei fa ricerche sulla tecnica di espansione delle staminali in vitro.
Con tutte quelle fiale di siero può capitare di inserire nella coltivazione una contaminata, no?
Che cosa sta insinuando adesso?
Che io abbia usato i miei pazienti come cavie?
Sono i suoi precedenti che mi suggeriscono questa ipotesi.
Quando io ho iniziato, non c'erano i farmaci di adesso.
E se volevi dare una speranza ai leucemici, dovevi rischiare essere incosciente.
Uno sperimentatore impara anche dagli errori.
Ma non li cerchi adesso, però.
Non ce ne sono.
L'esperimento è stato condotto solo su animali.
Ok, mettiamo che qualcuno abbia diffuso il virus nel suo reparto.
Chi è che ha così a cuore la sua rovina?
Giorgio Ferre?
Ferre?
Ma Ferre, vede, io non ho un nemico, dottor Leoni.
Ne ho troppi.
Ferré era entrato nella commissione per l'acquisto delle forniture ospedaliere e si era dato subito da fare per arrotondare lo stipendio.
Con delle mazzette?
Mazzette, regalini, facilitazioni, tutto qua.
Antonini l'ha scoperto e ha preteso le sue dimissioni.
Vabbè è stato un signore, io l'avrei cacciato fuori a calci.
Francesca, scusate, è arrivato il falegname.
Mettiamo il parquet?
No, il cotto.
Non faregname.
Commissario.
Leoni, sono stata promossa all'ufficio Passaporti.
No.
Mi dispiace.
E quindi non si occupa più del nostro caso?
C'è del caso Antonini?
No.
Con l'ipotesi del sabotaggio deve aver rotto le palle a qualche pezzo grosso.
come avviene sistematicamente in questo paese.
Questo però vuol dire che la strada era giusta.
Sì, pensi che abbiamo anche un indagato, Enzo Spaggetti.
Ah, lo conosco.
È saltata fuori una testimona, una certa Patrizia Gianfelici.
Chi è?
Una che lavora in reparto?
Sì.
Ha dichiarato di aver sorpreso, più o meno un paio di mesi fa, l'infermiere Spagetti che trafficava con delle flebo, come aveva detto lei.
Esattamente.
Tra l'altro io questo Spagetti l'avevo anche interrogato in passato perché aveva avuto problemi con degli usurai.
È risultato essere amico di un biologo che lavorava con Antonini, un certo Ferré.
Sì, Ferré.
Ma non mi dica che quando è venuto a farmi quella dimostrazione pensava a lui.
Perché non me l'ha detto, Leoni?
No, non potevo farle il suo nome.
Beh sì che poteva, perché potrebbe aver convinto Spagetti a contaminare le flebo.
Ma certo che è stato lui.
Sì, lo conosco Spagetti.
È quando ho fatto la specializzazione al Santo Spirito.
So che siete molto amici.
Sì, è un mio amico.
E allora?
Qualcuno tempo fa mi ha detto di averlo visto in medicheria che trafficava con le flebbole.
È un infermiere.
Dove sta la stranezza?
Come dove sta la stranezza?
Ci sono stati sette morti per epatite.
Lei sta dando i numeri, dottore.
Sì, il numero dei morti, però.
Sette.
È stato lei a fornirgli il zero contaminato con l'HPV?
Allora mi volete fregare?
Mi volete fregare un'altra volta?
Siete tutti contro di me.
Senta, per favore, non faccia la vittima.
Io so benissimo perché Antonini l'ha licenziata.
E mi sembra che adesso lei gli voglia ricambiare il favore.
Mi dica che non è così.
No, non è così.
Antonini è furbo.
Ve l'ha fatta trovare lui, la flebo contaminata.
E vi ha intortato tutti quanti.
Lei e la polizia.
Questo sarà immaginabile.
Comunque se fossi lei non starei tanto tranquillo.
Chi è che ha visto Spagetti con la flema?
Una certa Gian Felici.
Patrizia!
Ma lei lo sa chi è Patrizia Gian Felici?
La segretaria di Antonini.
Esatto.
E se si è inventata tutto per salvare la faccia al professore, anche a costo di rovinare uno che non c'entra niente?
Un beato professore.
La mia se potesse di segretaria mi ammazzerebbe.
E dai, Clava, per favore, sii serio, è tardi.
Oggi non mi va ad essere serio.
Ma che fai?
Buon compleanno.
Bastardo.
Non lo sei ricordato, no?
Me l'ero segnato sull'agenda.
Ah, ecco.
Ma che ci devo fare con queste palle?
Andiamo a cena, te lo spiego mai.
Che anno era quel compleanno tuo che ci ha portato a Monte Carlo a passare Spernato?
Cinque anni fa, ha vinto solo Stefano.
Ma te lo ricordi che culo è Stefano?
Era ingarellato con la ruletta.
Quanta volta ha giocato con la serie?
Sei volte.
Ha preso tutto in serie?
Ti ricordi come l'hai incazzato, Tom?
Ti credo dopo venti minuti stava a meno sette.
Non facciamo, ci mettiamo qua.
No, andiamo su che è più arioso, certevi, vedi?
Dopo di te.
Ciao, Gigi.
Buonasera, professore.
Bravo!
Bravo, Luca!
Bravo
A tutti non ci sono riuscito a portarli.
Levo una tosta.
Prima o poi vedrai.
Amore mio, vieni a darmi un bacetto.
Lascia perdere tuo nonno, vieni qui.
Guarda, non la devi mangiare tutta, stai giocando.
Messaggio di Spaggetti.
Vai a giocare con il nonno, vai.
Dice che il magistrato l'ha convocato, ma che prima vuole parlare con noi.
L'appuntamento è domani all'ospedale alle sei.
Bene.
Ciao.
Ciao, Nat.
Arrivo.
Eh, no, no.
Ma è il compagno del 37, non arrivava più.
Hai letto di Spaggetti?
No, perché?
Io in generale lo compro per sventolamme.
Comunque, parla piano, che sta in giro.
Certo che se sta storia è vera, meglio perderlo che trovarlo, eh?
Eh, va bene.
Buonasera.
Ancora qua lei.
Il reparto di Antonini è chiuso.
Non si entra.
Siamo qua per vedere Spaggetti, l'infermiere.
Quello.
Vedo che lo vede.
Vabbè, noi ci sediamo là.
Se non le dispiace, eh.
Fate un po' come vi pare.
Ciao, eh.
Ciao, papà.
È comico questo.
Che palle, eh.
Suonano se le muovi, eh.
Non si può stare qua.
Grazie del regalo.
Hai capito?
Cazzo.
Senta, scusi, non è che si può provare a rintracciarlo?
L'infermiere Spagetti è atteso nell'atrio.
Anna!
Che c'è?
Chiama il 112.
Perché?
È sotto, è sotterraneo.
Spagetti, si è ammazzato.
Dai, l'ho trovato giù.
Pronto, polizia?
Eh sì, è l'ospedale Fumagalli.
È sotterraneo, giù, giù.
Qui da noi si è ammazzato un infermiere.
hai visto i piedi?
i piedi?
quasi toccavano terra e poi che fa il giorno prima ci chiama ci vuole parlare e il giorno dopo che fa?
si ammazza io non ci credo a sta coincidenza io si porca sozza guarda questo ma questo deve essere un killer gli botta una taglia
Cazzo, ma mi hanno detto 1000 euro.
Sì, lo so, però il legno è buono ed è compreso anche il montaggio.
Quando la consegnano?
Questo fine settimana.
1500.
1500?
Novità?
Hanno deciso che stai impiccato.
Autostrangolamento.
Niente autopsia.
Addosso gli hanno trovato una lettera in cui accusava Antonini della strage.
Era quello che volevamo dimostrare noi.
Forse stavolta sono stato io a fare un volo di fantasia.
Indagine chiusa?
Però i parenti delle vittime saranno contenti.
Buongiorno, signora Spagetti.
Forse voleva parlare con voi per quella brutta faccenda delle morti all'ospedale, ma a lui non c'entrava niente.
Lui non era cattivo.
E allora perché ha accusato Antonini?
Ma non lo so, non lo so.
Io non so che cosa avesse in mente.
Del suo lavoro non mi parlava mai.
Quando tornava a casa non lo voleva neanche sentire nominare l'ospedale.
E di che parlava?
Di tante cose.
Ma adesso non ne ricordo neanche una.
Beh, adesso se non c'è altro... Sì, scusi.
Vedrà...
Vedrà che prima o poi ne torneranno in mente.
Scusi, ma lei soffre d'asma?
No.
Mio marito.
Era allergico alla cosa che amava di più.
I fiori.
Quelli veri, naturalmente.
Non quelli di plastica che era costretto a regalarmi.
Quelli veri li guardava da lontano.
Era capace di fermarsi a 50 metri dal fioraio e di indicarmeli.
Conosceva tutti i nomi, sa?
Anche se sembrava un rozzo, Enzo era un uomo buono.
Era come un bambino.
Sì, ho capito.
Quindi suo marito soffriva di un'allergia grave ai pollini?
Sì, di quelle che non ti lasciano respirare.
E il dottor Ferré sapeva di questa allergia di suo marito?
Giorgio?
Ma certo che lo sapeva.
Era il suo migliore amico.
Buongiorno.
Buongiorno, sono in riunione.
Quindi l'ipotesi è quella di rivalerci non solo sul professore e il suo staff, ma anche sull'ospedale.
In un caso semplice... Scusa, Claudio.
Scusate tutti.
Ti devo parlare.
Dimmi.
Il coinvolgimento del professore nei fatti non è ancora stato accertato e quindi purtroppo mi dispiace ma temo che ci vorrà ancora un po' di tempo per scoprire la verità.
Ma che cosa vuoi?
Che cosa?
Ma lei sta con noi o con quel bastardo d'Antonio?
Con nessuno, voglio solo trovare la verità.
La verità è chiara, è che ci è voluto un altro morto perché venisse fuori.
Questa storia del suicidio non regge, non si è mai visto un impiccato con i piedi che gli sfiorano il pavimento.
Ma se aveva una lettera in tasca?
In tv hanno detto che si è ammazzato per i sensi di colpa, perché non aveva denunciato Antonini.
Tenete conto che questa lettera è stampata, quindi chiunque avrebbe potuto scriverla al computer.
Appunto, perché no Spagetti?
Calmi, non andiamo da nessuna parte, non andiamo di ragionare.
Il tempo di fare tutto.
Allora io credo che voi dobbiate inoltrare un'istanza e chiedere un supplemento d'indagine.
Sì, come no?
Così passeranno mesi, anni, no?
E nel frattempo tutta questa giustizia dove va?
Sottoterra, come mia figlia.
Ho capito, ma non è che uno può pagare per tutti.
Lei è come gli altri, cerca solo di non pestare i piedi a chi le sta sopra.
Forse cambierà idea il giorno in cui passerà quello che stiamo passando noi.
Secondo te sei ammazzato?
Sì, hanno preso due piccioni con una fava.
Primo, hanno eliminato un testimone scomodo.
Secondo, hanno incastrato Antonini con la lettera.
Un fare o un lia?
Per la polizia il caso è chiuso.
Noi che possiamo fare?
Senti, sei stato tu ad avere quest'idea.
E secondo me ci hai visto giusto.
Il problema non è se ci ho visto giusto o no.
Il problema è che ci sono famiglie che soffrono.
Vogliono una risposta e la vogliono da noi.
Io che gli dico adesso?
48 ore.
Dammi 48 ore e poi chiudi le pratiche.
Va bene?
Va bene, non so che ti inventi, ma va bene.
Luca.
Scusa, stavo leggendo i tuoi file su Antonini.
Silvia mi ha detto che potevo farlo anche senza avvertirti.
Non c'è problema.
Comunque me li scarico sulla pennetta e me ne vado a casa.
No, resta pure.
Tanto vado via io, cercavo solo questi.
Grazie.
Hai avuto coraggio oggi?
Eh sì, ho rischiato il linciaggio.
Spero tu riesca a trovare una risposta.
Buon lavoro.
Buongiorno.
Dottor Leone, passi pure.
Grazie.
Buongiorno.
Lei è solo a prendere in considerazione queste ipotesi.
Intanto io sono agli arresti domiciliari.
Io ne sono convinto.
Per me Spagetti è stato ucciso da chi gli ha commissionato, per così dire, l'epidemia.
E dovrei essere io, stando a quello che si dice, no?
Ho passato la notte su una sua pubblicazione dei primi anni 90, sulla terapia della beta-talassemia.
Ebbe l'autorizzazione dal Ministero.
Lo so, non dicevo per quello, ma ha colpito il fatto che lei abbia documentato il decesso dei primi tre pazienti con trapianto di midollo HLA identico.
Una terapia sperimentale che nessuno aveva mai usato prima.
In effetti c'era stato un tentativo negli Stati Uniti che poi si era risolto nel nulla.
Io invece ci ho creduto, capisce?
Ho continuato la sperimentazione e l'ho presentata ad un convegno.
Ricordo ancora i fischi con i quali sono stato onorato.
Che però sono diventati applausi tre anni dopo quando ho trovato la strada giusta.
Lei ha speso una notte intera su una mia ricerca.
Per quale motivo?
Non lo so, mi sono messo in testa che se lei fosse il responsabile dell'epidemia, anche questa volta avrebbe avuto il coraggio di ammetterlo.
La ringrazio, dottor Leoni.
Sfortunatamente il magistrato non la pensa così.
Gli ho già detto una volta, io ho molti nemici.
Cercheremo di deluderli.
Potrà tornare a operare?
No.
Credo proprio di no.
Certo che in questo ospedale ne succedono di tutti i colori.
Sette morti, dottore.
Spero di non sentirmi mai male qui davanti.
Quello è peggio del bufalo blu.
Ogni botta ne attacca.
Porca puttana, guarda questo.
A questo deve essere un killer.
Mi porta la costura centrale, per favore.
Agli ordini.
Buongiorno.
Buongiorno, commissario.
Camera di sicurezza, forza.
Forza, cammina.
Oh, ma io non ho fatto niente, oh.
Te lo devo?
Ma il mestromesto dal caso se n'è dimenticato?
No, ed è per questo che ho pensato a lei.
Non è una che subisce pressioni.
No, li cacciano via prima, risparmiano tempo.
Comunque, anch'io non sono convinta del suicidio di Spaggetti.
E cosa prende, emissario?
Un caffè, grazie.
Allora, per lei un caffè, per me invece... non starei a dieta.
Comunque mi dia un cornetto.
Con la crema.
Chi ha ucciso Spaggetti è un esterno all'ospedale.
Aveva in mente qualcuno in particolare?
Sì, Giorgio Ferré.
Grazie.
Per due motivi che lei conosce benissimo.
Primo, poteva benissimo procurarsi del siero contaminato.
Secondo, ce l'aveva a morte con Antonini.
Mi dica l'idea.
Perché un'idea ce l'ha, se no non sarebbe qui.
Sì.
Oddio, per la verità è un'idea un po' così da... da romanzo giallo.
Coraggio.
A volte sono le idee migliori.
Sarebbe come vincere un terno all'otto.
Una cinquina, Francina.
Il vigile tutti i giorni fa una strage.
Potrebbe aver benissimo beccato anche l'assassino.
È stata un'idea di Luca?
Ah no, potrebbe essere lei.
È lei, il crocetita.
Buonasera, prego.
Buonasera, grazie.
Abbiamo un debito con la municipale.
Cioè?
Claudio Bruno.
Buonasera.
Ci abbiamo preso?
La FRE?
No, ma ci siete andati molto vicini.
Anche solo di pensare a certe cose.
Guardi che io la capisco.
Dopo tutto il lavoro fatto sugli anticorpi monoclonali, per si tagliare i fondi a un passo dal brevetto, magari dalla nomina al primario, la voglia di vendicarsi la fa venire.
Ma secondo voi io avrei fatto morire sette pazienti per vendicarmi del professor Antonini?
Ma è ridicolo!
La loro morte è stata un incidente, Mariani.
Lei voleva solo screditare il reparto.
Non è stato difficile procurarsi del siero infettato e neanche trovare un disperato come Spaggetti disposto a fare il lavoro sporco per due soldi.
Peccato però che lui si sia fatto beccare dalla segretaria di Antonini.
Quando non sei dei professionisti capita.
E capita anche dopo il rischio, farsi prendere dal panico.
Certo che per uccidere 7 dei pazienti infettati con l'epatita di siero in più deve averne iniettato.
Spaggetti è stato pagato da Antonini, la lettera l'ha scritta lui!
L'ha scritto lei Mariani, con questo computer, mi dica che non è così.
Hai avuto paura che Spagetti parlasse?
Era stato chiamato dal magistrato, era meglio ammazzarlo.
Lei sapeva dell'allergia di Spagetti ai pollini.
E poi noi medici lo sappiamo bene.
Provoca crisi di asma senza che l'autopsia lo rilevi.
Nessuna traccia, soltanto i fiori per terra.
Poi gli ha infilato una lettera in tasca e lo ha impiccato.
La vostra ricostruzione è perfetta, ma non è per un particolare.
Il giorno in cui Spagetti si è ucciso, o è stato ucciso, come sostenete voi e io, era a Napoli, a un convegno, come ho già avuto modo di dire al magistrato.
Adesso, signori, se non vi dispiace, ho dei pazienti che mi aspettano.
Un'ultima cosa, dottore.
Mi tolga una curiosità.
Cosa ci faceva la sua macchina parcheggiata dietro all'ospedale, allora?
Ma che cosa dice?
Strano che non te lo ricordi.
Hai preso pure una multa.
Ma da casa allora che hanno ammazzato Spagetti?
Mariani, non te lo puoi permettere.
Dammi questo pestorio.
Ti volevo prendere da solo, Mariani.
Professore.
Dottoressa.
Dottoressa, buongiorno.
Signora Di Rienzo.
Buongiorno.
Dottoressa, io devo ringraziare la vostra associazione per aver ragionato con le vostre teste.
Cerchiamo di farlo sempre.
Voglio scusarmi con lei.
Anche a nome delle altre famiglie.
Per avere dubitato della sua buona fede.
No.
Lei aveva le sue buone ragioni e io le mie colpe.
Non mi sono reso conto di avere accanto un farapu.
Lei crede che Mariani abbia agito di sua iniziativa oppure c'è qualcuno... Qualche gradino più in alto intende dire?
Sì.
Ma non lo so, non ne sarei sorpreso.
Sono un personaggio scomodo, se ne sarà accorto.
Vuole dire che non sapremo mai come sono andate veramente le cose?
Nel nostro ambiente gli interessi sono tanti e spesso i giochi vengono fatti sulla pelle dei pazienti.
Ma noi non molliamo, vero?
No, io farò la mia parte, stia tranquilla.
Signora Di Lienzo, grazie.
E il dottor Leoni?
Me lo saluti.
Mi aveva fatto una promessa e l'ha mantenuta.
Là?
Questa è la tua nuova scrivania.
Certo dovrai dividere la stanza con me, ma vedrai che non sarà così male.
Come vedi ci sono anche i tuoi libri, quelli che ci avevi dato.