Grazie.
Dov'è?
Si è rinchiuso nella stanza di Anna.
Ha chiesto di qualche cartella clinica in particolare?
Tutte.
Di quei pazienti ancora ricoverati e di quelli degli ambulatori.
Tutte, tutte.
Che fai?
A quanto ammontano gli esami inutili che hai fatto nell'ultimo mese?
Dai, spara un numero, forza.
Poi ci penso io a moltiplicarlo per 20.
Io non credo che tu abbia il diritto di trattarmi in questo modo, Mario.
Sai?
Vabbè, e a contento di quelli dell'ultima settimana, allora?
Nessuno.
Neanche un'aridografia.
Non ci credo.
Buongiorno.
Ah, buongiorno professore.
Posso sapere cosa significa questa pagliacciata?
Ma non è una pagliacciata, è un'ispezione.
Debrella puoi uscire per favore?
Forza!
Eccoci.
Mi raccomando, eh.
Ti aiuto.
Ciao, amori miei.
Ciao.
Pensatemi, eh.
Sì.
Vado.
Vai.
Anna.
In bocca al lupo.
Ah, certo.
Crepi.
Ciao.
Olga, mi chiami il direttore generale e ve lo faccio vedere.
...si starva solamente.
Picciosto, appena arriva la Morelli me la manda in ufficio.
Va bene, se arriva, quando arriva, mi ricordo che è l'esame.
Non bastava la vostra inefficienza, ci voleva anche la caposala con la sindrome di avanzamento di carriera.
Vedi che uno non ci può avere un minimo di ambizione personale.
Ma dove siamo?
Allora confermato.
Il professor Cosmini non sarà di ritorno a Roma fino a dopo domani.
Qui sosterrete l'esame con me e il professor De Bonis.
Immagino che per voi non sia la stessa cosa, ma d'altra parte questo è quello che passa il convento.
Morelli!
A te guarda.
Come mai da queste parti?
Beh, devo dare l'esame, l'ultimo.
Ci vediamo in aula a 10 tra 5 minuti.
Sì.
Beh, se è una buona media potrebbe laurearsi con me.
Vedi, Piero, lei è stata la mia caposala.
Non sarebbe ancora se il primario non avesse approfittato di un cambiamento ai vertici per farmi fuori.
La media è buona, ma la tesi la sto già preparando.
È sull'importanza del lavoro di noi infermieri sul territorio, compresa l'assistenza domiciliare.
Beh, interessante.
Sì.
La signorina, come il medico che ha sposato del resto, ama molto le minoranze.
gli anziani, gli immarginati, hanno anche un cane.
Beh, il cane di razza io e Giacomo non siamo sposati, non ancora almeno.
Dica la verità, quanto avete festeggiato dopo che mi sono tolto di torno?
Pensi neanche un po', perché forse lei non se lo ricorda, ma non c'è molto tempo per festeggiare il reparto.
Ma non sia ridicola, signorina!
Senta, che il direttore generale non mi vuole parlare, ormai ne hanno capito anche i muri.
Ma cosa crede, che non l'ho capito soltanto io?
Certo, glielo dico subito cosa può fare.
Avvertirlo di procurarsi un bel pacchetto di motivi validi per quello che sta accadendo al mio reparto.
Perché questa storia avrà un seguito, glielo assicuro.
Va bene, lasci stare, faccio io.
Ma stamattina che lo cerco?
Niente, non stai neanche a rispondere.
Io... Senti...
Vado agli infermieri e devi portarmi in corridoio il carrello delle cartelle cliniche.
Io però dovrei smontare, Mario.
Fra poco viene a prendermi mio marito.
Abbiamo un colloquio per un'adozione.
Capisci?
Niente, la Conti non risponde.
Pogliani è sempre occupato.
Che stavi dicendo?
Ti aspetto in corridoio.
A far che?
Il giro.
Hai detto di andare a prendere le carte alle cliniche.
Io e te.
Lascia stare, va.
Il giro lo farà Pogliani quando arriva.
Lo dicevo solo per rompere le scatole con una specie di caroppina.
No, ma sei matto!
Vieni qua, le catture!
Oh, lasciami!
Dammi il portafogli!
Non ce l'ho!
Dammelo!
Dammi il portafogli!
Va bene, allora vediamo che cosa dice la polizia, eh!
Ah!
Oddio!
Farmatec?
Con chi parlo?
Ah, Giulietti, proprio lei cercavo.
Sì, qui è il pronto soccorso dell'ospedale Sant'Angelo.
Sono il caposala, Angelo Desartis.
E mi chiamo come ospedale, sì.
Senta, è per una consegna di tre giorni fa.
Qui non sono mai arrivate quattro confezioni di mascherine.
Ho capito, una volta i mascherini, una volta i guanti, mica stiamo a giocare.
Arrivederci.
Angelo, sbrighati.
Ecco, arrivo.
Papà sta riposando, mettiti qua.
Saverio, chiama la chirurgia, vedi chi c'è in servizio per noi e via le mandiamo di posto.
Presto, presto.
Fate passare, fate passare.
Dai, forza.
Di qua la mettiamo in quel letto là in fondo, forza.
Aggiustiamole queste ruote, forza.
Dai, fai l'anestiratore che non ha l'anestirazione ancora.
Uno, due, tre.
Non puoi stare qui.
E qui è la cattura dell'ambulanza?
Sì.
Lascia gli pantaloni, diamogli una mano respirata, dai.
Tieni d'occhio al monitor.
Dov'è il teletrauma?
Vieni, è stato investito da un'auto, è sotto shock.
La sudorazione è fredda e l'addome è acuto.
Potrebbe essere un trauma toraco-addominale chiuso.
Non mi piace per niente.
Angelo, prepara un catetere.
Facciamo un lavaggio peritoneale.
Va bene.
Non vuoi fare un attacco all'addome prima?
No, no, dobbiamo intervenire subito.
Conosciamo i parenti, sappiamo qualcosa di questo ragazzino?
Non è stato ancora identificato.
Non ci sono gli altri bambini?
Che succede?
Non ti svegliavi più?
Adesso sono forte come un leone, vero?
Non sei neanche un gatto spelacchiato, papà.
Maggia, quante volte lo devo dire che la ragazzina qui dentro non c'è postare?
Santo Marco, su, porta via sto letto.
Papà, adesso fa un'ecografia, eh?
Tu trovati un posto lontano dagli ambulatori.
Dai, fa la brava.
Tranquilla, amore.
Adesso come facciamo, eh?
Come facciamo?
Salve.
Bianca Fossati.
Sono una delle maestre di Emma.
Ah, la famosa maestra Bianca.
È vero.
C'è Anna che parla talmente tanto di lei che poi si dimentica di dirmi quando la scuola apre in ritardo.
Non apre in ritardo.
Oggi è chiusa.
Come è chiusa?
È chiusa.
È lavoro di manutenzione fissato i mesi fa.
No.
Io sono passata solo a ritirare un certificato.
Risponda pure.
Mi occupo io di lei.
Sì, Mario.
Oh, ecco, finalmente.
Allora, fra quanto arrivi?
Guarda, Mario, la scuola materna di Emma è chiusa.
Non so come fare, non so chi lasciarla.
Cosa?
Ascolta, inventati qualcosa.
Falla ricoverare la pediatria, mi servi subito, immediatamente.
Abbiamo un'ispezione in corso.
Il direttore sanitario sta passando a settaccio tutte le cartelle cliniche, una per una.
Va bene.
Arrivo.
Bravo.
Sì, ciao, ciao.
Io se non trovo una babysitter subito sono rovinato.
Le dispiace reggerla ancora un minuto?
Anche tutto il giorno se vuole.
Beh, se mi dice così la prendo in parole.
Mi faccia.
Emma, guarda!
Amore, hai visto?
Hai visto che bella?
Salve, professore.
Sì, ho lasciato la tangenziale, in questione di pochi minuti arrivo.
Che cosa hai appena fatto tu?
Madonna, ma che hai combinato?
Io dirò a quello che mi ha rapinata.
40-20.
La mezza è andata.
Pinza.
Amore, ma che fai?
Piange.
Scusa, è che ho smontato in fretta.
Senza aspettare il cambio.
Se succede qualcosa, Bergamini sicuramente se la prenderà con me.
A me so che si accorga che sono venuta via.
Apri il cruscotto, per favore.
Come?
Apri.
Che c'è?
Che cos'è?
Apri.
Ma sei impazzito?
Sì.
Perché?
Perché le perle ti stanno benissimo.
E perché dobbiamo festeggiare.
Cosa dobbiamo festeggiare?
Amore, questa è la volta buona.
Me lo sento.
Ci danno il bambino.
Sì.
Provale, provale.
Sì, subito.
Ecco qua.
Com'è?
Bellissimo.
Mi stanno bene?
Benissimo.
Avanti, da bravo.
Che vogliamo tutti sapere come ti chiami.
E quanti anni hai?
90-60.
Oh, così mi piace.
Brucia?
Insopportabile.
È stata fortunata.
Meno male.
Ecco fatto.
Grazie.
Che pensi di fare?
Lo denuncio.
Non mi importa se è un ragazzino.
Angelo?
Sì?
Ovviamente tu con una così in reparto ti sei fatto trasferire qui.
Bravo.
Prima non mi sono fatto trasferire, mi hanno dato il posto che mi aspettava.
Secondo, credo nel sacro vincolo del matrimonio.
E terzo, quella sarà pure bella, però è tosta.
Vabbè, senti, quello col calo ipoglicemico, con la ragazzina che gli sta sempre appiccicata.
Da lei che non risulta niente, però non mi convince.
Fagli un foglio di ricovero.
Qua non c'è posto, ha medicina sul completo.
Vabbè, da qualunque altra parte, basta che gli trovi un posto.
Dai!
Mi fido di te!
Mi fido di te.
Finalmente, eh?
Ben arrivati.
Occupati del reparto.
Letizia, aspetta.
Scusa, mi proteggi?
O mi tratti semplicemente come l'ultima arrivata?
No, siccome sei l'ultima arrivata, cerco di proteggerti.
Stamattina Bergamini è furioso.
C'è il direttore sanitario, siamo nel mezzo di una bella ispezione.
Fammi capire meglio, poi ti spiego.
Non vi è riuscito tanto bene il giochetto dall'ascensore delle scale?
Dovevate metterci qualche minuto in più di differenza, sai?
Ma che dici, Mario?
Dico che non mi importa nulla se ti porti a letto la contessa, sono affari tuoi.
Basta che lo facciate in orari compatibili con i vostri turni di lavoro e che la cosa non mi trasformi la Morelli in una specie di larva frignante che già ce l'ha mezzo servizio questa faccenda dell'università.
È stata una coincidenza, Mario.
Sarà, ma non credo né alle coincidenze né al fatto che da quando ti sei accasato tu possa essere diventato una specie di santo.
Vabbè, non può essere un controllo a campione.
Cosa?
Questa storia delle cartelle cliniche.
Come i controlli a campione si fanno sulle cartelle archiviate, non su quelle in uso.
Tira la brutaria, fidati.
Soprattutto per me, che non ho ancora avuto notizie del rinnovo del mio contratto.
Anche adesso con Calandra il promosso direttore generale.
Io pensavo fosse un tuo amico, no?
Calandra manovra milioni.
Non può avere amici.
Ero di giuno e non sono diabetico.
Perché dovrei mentire?
Perché dalle analisi che abbiamo fatto risulta che lei ha parecchie insuline al corpo.
E siccome oggi la gente o per dimagrire o per avere più fiato, butta giù di tutto... Non è il mio caso.
Adesso cosa mi succede?
Il medico che l'ha visitata ha fatto una richiesta di ricovero per accertamenti.
Purtroppo qua a posto non ce n'è, ma gliene ho trovato uno al Pertini e vedrà che sono bravissimi.
Non se ne parla.
O mi ricoverate in questo ospedale o firmo e me ne torno a casa.
Ma sta scherzando?
Guardi che un altro colpo come questo e lei ci rimane secco.
Beh, anche finire dall'altra parte della città è da matti.
Ma io non mi posso inventare un posto che non c'è.
E allora firmo.
È un mio diritto, no?
Tanto sono a due passi.
Rebecca sarà così veloce da chiamare un'altra ambulanza nel caso ce ne fosse bisogno.
E sono sicuro che mi salverete un'altra volta.
Testardi come muli siete, eh?
Tutte tue.
Sì, Angelo, ho capito, ma non posso inventarmi una stanza che non c'è.
È che questo poveraccio vive da solo, con una madre di 80 anni che non si muove dalla poltrona e una ragazzina dei 12.
Abitano a 100 metri da qui.
Ma mi dici se lo mandiamo al Pertini, questa ragazzina, come fanno a trovare il padre?
Sì, ma se lei ha 12 anni e non c'è nessuno che l'accompagna, non può venirci lo stesso a trovare il padre.
13.
Deciditi, 12 o 13?
13, ce n'ha 13.
Stiamo sempre a dire che il tempo vola, vuol dire che ha compiuto in questo momento.
Puoi pure che ce ne avesse 14.
Tu le faresti attraversare Roma tutti i giorni, avanti e indietro.
Senti un po', chi l'ha visitato?
È uno di quelli che a ritoccare un attimo la diagnosi ci mette poco.
Io non ho parole, Angelo.
Non me ne servono tante, me ne basta una, Anna, una sola, sì.
Sì, sì, sì, va bene, adesso lasciami stare però, ho l'esame, eh.
Bebetta, devi salire al terzo piano.
Il reparto si chiama Medicina Generale, eh?
Ricordati che da questo momento c'hai 13 anni.
Quando stai su, chiedi dell'infermiera Olga.
Eh?
Ma te c'è proprio nessuno, nessuno.
Mia nonna.
No, a parte nonna, una zia, una cugina, una vicina di casa.
Mica ci parlano con noi vicini.
Ci odiano.
Dicono che nel palazzo c'è troppo piavai di gente perché papà fa il mago.
Che c'entra?
Quello pure se faceva il dentista, no?
Ma andiamo, eh?
Grazie.
Se vuoi chiedo di farti i tarocchi.
Gratis, per ringraziarti.
Guarda che bravo, eh?
Ah, non ne dubito, però sai, la magia col mestiere mio non è tanto compatibile.
Ricordati, infermiera Olga, eh?
Vai adesso.
Grazie.
Arrivederci.
Ma te stai sempre qua, ci ha messo le tende, figlio mio.
Aspetta il professore.
Sì, vabbè, buonasera.
Tu lo sai che Bergamini ci fa neri, sì?
A noi?
A noi da caposala?
Noi siamo semplici esecutori, eh?
E lei è l'infermiera Olga?
Finalmente, io pensavo che ti eri persa.
C'ha ragione Angelo, eh?
Sei proprio carina, carina, carina.
Quanti anni hai?
13.
Oh.
Allora guarda, tuo padre lo ricoveriamo lì, vedi?
Nel letto al di là della porta di vetro, l'orario di visita è 12.30, 13.30 oppure 18.20.
La prossima volta che torni però ti devi ricordare il libretto sanitario.
Hai capito qual è?
Libretto sanitario per l'accettazione.
Ok.
È importante, eh?
Bella, no scusami, forse non ci siamo capiti sull'orario di visita, che non è questo.
Voglio solo salutarlo.
Capito, ma... Se mi lascia passare, le faccio fare i tarocchi gratis.
I?
I tarocchi, gratis.
Fa in salto, va.
Grazie.
Al volo, hai capito?
Entri e esci.
Olga.
È il padre.
È
Il padre è una figura paterna, in adolescenza, ma scherzi, rapporto fondamentale, che glielo vuoi minare?
Io non ho visto niente, Olga.
Non me lo perdonerei mai.
Per prima cosa c'è il controllo della modulistica sui precedenti del paziente, poi la verifica tramite codice a barre sulla sacca che il sangue sia stato appunto testato sul ricevente sia per i gruppi RH che per i sottogruppi.
Ha avuto altre crisi oltre quella di stamattina?
Non proprio, ma sto male da un po'.
Male come?
Spesso mi succede di non vedere più bene, così di colpo.
Oppure nel mio cervello penso a una frase, ma ne dico un'altra.
Difficoltà motorie?
Due giorni fa non sentivo più le mani.
La sinistra, soprattutto.
Allora, sospendiamo tutto.
Anche la flebo.
La teniamo a digiuno.
In questo modo potrebbe avere un'altra crisi.
Per cui tenga il campanello a portata di mano e qualsiasi cosa che non va.
Anche un leggero giramento di testa ci avverte.
Va bene?
Va bene.
Ora riposi.
Pensa al pancreas.
E a che altro se no?
Facciamo una tacca?
Aspettiamo prima di vedere cosa dicono i marker tumorali.
Va bene.
Tanto quello che c'era da capire l'ho capito.
21.
Come, scusi?
Io ho risposto a tutto.
Sì, ma dipende come.
Mi dispiace, ma di più non ne posso proprio dare.
Bene, preferisco tornare.
Grazie.
Orgoglio autolegionista.
A Sant'Angelo ce l'hanno tutti.
Dal primario all'ultimo degli ausiliari.
E va bene, facciamo un bel 23 e non se ne parla più.
Apprezzo davvero tanto lo sforzo, ma non mi interessa.
E su, Morelli, si porti a casa sto voto.
Che prima finisce, prima avrà il suo bel diploma da appendere al muro.
Chi è il prossimo?
Buongiorno.
A chi ho pestato i piedi stavolta?
No, sei l'uomo più ostinato che abbia mai conosciuto in vita mia.
Come mai non risponde il telefono?
Non ho tempo, Mario.
Ho una riunione.
Un'ispezione reparto non si fa neanche saggio stilo, c'è un pazzo assassino.
E a medicina generale non abbiamo mai ammazzato nessuno, tu lo sai.
Ma da stamani c'è il tuo degno successore, una gentile signora, per carità, che sta passando a settaccio tutte le cartelle cliniche, una per una.
Io voglio sapere a chi ho pestato i piedi.
A me.
Il tuo bilancio fa acqua da tutte le parti.
È diventato un pozzo senza fondo.
Qualche esame in più non ha mai mandato in rovina nessuno.
Ma gli esami in più non c'entrano.
Ci sono faccende ben più gravi.
Hai fallito in pieno nella riduzione dei giorni di degenza.
Avevi promesso che da sei li avresti ridotti a cinque, ma questo non avviene mai.
Dimetti sistematicamente i tuoi pazienti che dopo 15-20 giorni vengono ricoverati di nuovo.
Sono cronici, sono vecchi e non sanno contare.
E così succede che si ammalano prima del termine stabilito.
Che devo fare?
Lasciarli morire?
No.
Ma devi solo ricordarti che di giorni ne occorrono 30 prima che quanto spendi venga rimborsato.
Oppure vuoi cambiare le regole?
Non le racconti giuste.
Sono anni che mi imputi una cattiva gestione del reparto.
Infatti sono anni.
Per questo il vaso è pieno.
Comunque, o risolvi questa situazione, oppure è facile che una mattina di queste tu ti svegli e ti accorgi che il reparto non esiste più.
Fantastico.
Che stronzo.
Un merda.
50-30?
Un'emorragia in corso.
Trasfusione!
Sta andando in shock.
Lo sto perdendo, Marzia.
È il rene.
È il rene sinistro.
Vai, fai il bravo.
Non fare scherzi, eh?
Non me lo fare perdere.
50 su non percepibile.
Non fare scherzi...
60-40.
Grande.
Bene così.
Grandissimo.
Questo l'ho dato alla Morelli.
Qualcuno dovrebbe dirle che tutti quei caffè le spappoleranno il fegato prima o poi.
I marker tumorali sono negativi.
Nel mago siamo a zero, Giacomo.
A zero no potrebbe essere l'insulinoma.
Risonanza magnetica, quindi...
L'unica cosa è che ci permette di scovarlo senza perdere troppo tempo.
Allora?
Lo sai perché qua?
Fa saltare la mia testa accorparci a medicina d'urgenza.
Ma come accorparci?
È assurdo.
È assurdo?
Per voi sono meglio, no?
Meno lavoro da fare, uffici ultramoderni, letti telecomandati e stando a piano terra la possibilità di entrare in reparto direttamente con lo skate.
Come nei migliori medical americani.
Lei ce l'ha lo skate?
Mi fa ridere, eh?
Alzi con la sinistra senza incrociare.
E che fa?
Guarda.
Mi è scappato l'occhio.
Perché?
È grave?
Queste carte parlano d'amore.
Amore?
Andiamo a vedere.
Vedo, vedo.
Mi dica tutto, eh?
Sì, certo.
L'amore mi interessa.
Olga.
Ma lei è uno che ci prende.
Olga, vieni, mi servirebbe una mano.
Sono un ma...
Subito, Olga.
Arrivo, arrivo.
Devo andare, torno immediatamente, non muova le carte.
Se qualcuno gli chiede qualcosa, lei sta facendo un solitario, capito?
Mi auguro che quell'uomo le abbia perduto una vincita sostanziosa, perché dubito che potrà contare ancora sullo stipendio dell'azienda ospedaliera, sa?
Mi dispiace, mi scusi, professore Guerri, che momento le svago, ma più per lui che per me.
Forti, mi chiami a raccolta di tutti i suoi colleghi nella stanza infermieri.
Ho una comunicazione importante da fare, questo vale anche per lei, Olga.
Aspetta che ti aiuto.
Se mi fa avere il numero, le faccio arrivare anche io un bel messaggio, sa?
Ma direttamente dall'ufficio del personale.
Siamo in un ospedale!
Vai, qui, vieni.
Ti posso aiutare?
No, no, grazie.
Tieni.
Va bene, grazie.
Ciao.
Scusi, l'ufficio personale.
E quel padiglione laggiù.
Prego.
Funziona?
Il cellulare?
Ah sì, spero di sì.
Beh, se mi dai il tuo numero prova a chiamarti così controlliamo subito.
No, non serve, grazie.
346-76-7689.
È il mio.
Metti che ti viene voglia di molestarmi, mi chiami.
E infastidire gli altri fa bene, aiuta a scaricare le tensioni, proprio... Con la palestra hai provato?
Eh, no.
La palestra.
Sono contrario alla palestra.
Dritta una, devo andare al terzo piano e questo scende.
Cioè, una dietro l'altra.
Guardi, l'aiuto, eh?
Grazie.
Dove deve andare?
Medicina generale.
Ah, perfetto.
Ci penso io, tanto sono la caposala.
Così lei può parlare con calma.
Beh, allora grazie.
Prego.
Pronto, amore?
Dove sei?
Mi mandi via.
Mi vengono addosso, mi vengono addosso!
Per favore, per favore, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo, stai calmo,
Marco, spiegati, blocca, blocca!
Aspetta!
È la glucosata, presto!
No!
Non la possiamo far andare via così, no?
Tieni qua.
Adesso con calma.
Con calma si respira meglio.
Non eri di riposo?
Sono passata a farti un saluto.
Che ti serve?
Niente, che mi deve servire?
Marco l'hai sentito?
No, perché?
No, così.
Mi ha detto che c'è un'ispezione a medicina generale.
Lo sapevi?
Che ispezione?
Non lo so.
Comunque a te Marco non ti ha chiamato.
No, t'ho detto di no.
Guarda un po' che hanno trovato di là.
Dai codici, Rossi, sotto un letto.
Che tiri.
Beh, io vado, eh.
Grazie.
Mamma, no, grazie.
Allora?
Niente, è scomparsa.
Lui si è ripreso, gliel'avete detto?
Sì, gliel'abbiamo detto.
Dice che si fida, che sua figlia sciocchezza non ne fa.
A me sembra un po' matto.
Ma senti, perché me li sta cercando dappertutto?
Sta facendo dell'ispezione fuori dalla grazia di Dio.
Scusa, quale ispezione?
Il direttore sanitario sta passando a rassegnare tutte le cartelle cliniche.
Anna, ha voluto lasciare Emma alla maestra Bianca.
Potrebbe anche dirmela per la scuola racchiusa oggi.
No, che stupida è vero.
Scusami, adesso... Scusate, io vado a studiarmi la cartella del mago.
Le vicende familiari mi fanno venire sonno.
Tutto oggi.
Adesso è tutto risolto.
Per quest'ora Maria sarà già andata a prenderla.
E tu?
L'esame?
Sì, io l'esame.
Cioè, da schifo, mi sono ritrovata davanti Sassi.
Come Sassi?
Sì, Sassi.
Guarda, non ho voglia di parlarne adesso.
Poi mi sembra che qua dentro la situazione non stia andando proprio benissimo.
Bergamini mi sta aspettando.
Se l'hai presa con te, vero?
E con chi altro, se no?
Comunque, se vuoi parlare con Beghe mio con questa faccia, filmi la mia condanna a morte.
Capito?
Questa, ciò.
Che devo fare?
Devi sorridere.
Sorride un po'.
Ancora un po' di più.
Brava.
No, c'è te.
Buongiorno, mi scusi, un'informazione.
Il capo Sala?
Salito a medicina generale.
Ne avrà per molto?
Non lo so, non sono mica la sua guardia del corpo.
E il primario, invece, dove lo trovo?
Ha visto l'ufficio dove guardava prima?
La porta appresso.
Va bene, la ringrazio.
Dove va?
Forse non ci siamo capiti.
Se lei non mi dice le generalità, io non la faccio entrare da nessuna parte.
Scusi, ha ragione.
Sono il dottor Lorenzi.
Elia Lorenzi, piacere.
Lorenzi, è quello nuovo?
Sì.
Come mai?
È venuto in anticipo?
Ma sì, guarda, sono venuto così a dare un'occhiata alla trincea.
Bene, vada, vada.
Grazie.
È arrivato Che Guevara.
Finalmente.
Non sai quanto sono felice, ho appena salvato un ragazzino.
Tra un'ora e di sopra.
Poi?
Sì, certo, ma perché?
Che cosa è successo?
Poi, Angelo.
Scusami, ma vado un po' di fretta, devo correre.
Se hai bisogno ci sono gli altri di là.
Comunque è passata Katia, no?
Se vuoi vedere gli spezzoni in diretta puoi andare nel gabbiotto di Anna.
No, sono venuto per te.
Quello che ti ha raminato era Moretto, 16-17 anni al massimo.
L'ha investita una macchina in via degli zingari, magari è successo proprio mentre scappava.
La cullotta ha fatto il possibile, ma la progno si è ancora riservata.
Penso io a informare la polizia.
Sei sicura?
Metti che ciava, che quello che gli è successo gli sia servito da lezione, esce da qua e finisce in galera.
Metti di no invece.
Metti che ricominci come prima, che la prossima l'ammazzi davvero.
no no no
Puoi spiegarmi perché hai chiesto di raggiungerti quando non mi parli nemmeno?
Perché mi serviva qualcuno da ignorare.
Viva la sincerità.
Lo sai che una cosa del genere io non l'ho mai fatta per nessuno?
Neanche io ho mai dato con nessuno il peggio di me fino a questo punto.
Mario, tu dai sempre il peggio di te.
Vabbè, la festa è finita, torno in reparto.
Ci vediamo stasera?
Ci vediamo stasera.
Senti Marzia, se io ti cerco è perché mi piaci.
Ti amo e...
Tutta quella roba lì che si sa, no?
Ma guarda che tipo assurdo che è.
Scusi, eh?
Sto cercando una cosa, ma... in questa confusione non è facilissimo.
Se non se ne va l'ammazzo.
Tu non hai idea del casino che mi ha fatto sulla scrivania.
Ho visto, ho visto.
Speravate di trovare con questa un insulinoma del mago.
Non c'è nessun insulinoma.
Beh, forse è la risonanza che non evidenzia.
Oppure il mago che assume volontariamente insulin alla faccia nostra che le abbiamo creduto quando ci ha detto di no.
Giacomo, vieni.
Le piace il caffè, eh?
Ah, Gabriella, sei tu di notte?
Sì.
Senti, c'è un caso un po' complicato nel reparto, adesso vediamo di risolverlo io e Giacomo.
Nel frattempo, fatti spiegare tutto dalla Morelli.
Non vorrei che ce l'amazzassi notte tempo, eh?
Ah, senti, eh... Come è andato il colloquio per l'adozione?
Il solito buco nell'acqua.
Mi dispiace.
Intanto riesce pure a essere gentile.
Dai, andiamo da te che ti spiego questa storia del mago.
Mago?
Sì, uno che fa le carte.
Ma dai, proprio qua fuori ho visto una ragazzina che faceva le carte.
Ancora?
Non mi dopo.
E non mi importa nulla di quanto peso.
Voglio solo stare bene e tornare a casa con Rebecca.
Lei è un mago, no?
Voi maghi non preparate quegli intrulli che poi vendete a peso d'oro?
Magari in buona fede è anche abbastanza stupido di averne preso per sé.
È così.
Ma quali intrugli da mago?
Fino a sette anni fa lavoravo come centralinista in una televisione privata.
Poi ho chiuso i patenti e mi sono ritrovato in mezzo a una strada con una figlia piccola e una moglie incazzata.
Una mattina mia moglie non c'era più.
Si era portata via tutto.
Tranne Rebecca, per fortuna.
Ero disperato.
Ma mi sono ricordato di tutti i disperati che chiamavano per farsi fare carte, amuleti, fatture.
E mi sono detto, perché no?
A Rebecca non potevo dire che non era vero niente.
Tanti bambini ci sono abituati a credere alle favole.
Una cosa sono le favole, un'altra cosa sono le bugie.
Hai fatto bene a tornare, tuo padre era molto in pensiero.
Non è vero, si fida di me.
Deve morire, vero?
No, ma che dici?
Gli ho fatto le carte.
Ma tu, tu ci credi davvero?
Senta, stamattina era digiuno, ho detto, vero?
Lo sono da due giorni.
Non è un buon periodo.
Forse la gente comincia a essere un po' meno sprovveduta.
I pensieri mi chiudono lo stomaco.
Ho preso solo un po' di zucchero.
E lo zucchero è zucchero?
Perché non ce l'ha detto?
Non credevo fosse importante.
Del resto non è quello che fate anche voi quando ho le crisi.
La glucosata qui non è zucchero.
Quanto ne ha preso?
In principio una bustina, poi siccome ero sempre più confuso, altre due.
All'università mi ricordo di aver studiato il caso di un tizio che pur senza la prova che si trattasse di insulinoma si è comunque fatto aprire la pancia.
Gliel'hanno trovato e gliel'hanno tolto.
È un caso del palolitico.
Nessuno oggi farebbe più una cosa del genere.
Beh, quel mago è abbastanza pazzo.
Vista la fretta che ha si potrebbe anche prestare a una cosa simile.
Io sono pronta.
Andiamo.
Ciao.
Pallolitico per pallolitico, potremmo anche provarci, no?
Vuoi suggerirgli di operarsi al pancreas?
Ma no, ma figurati.
Amore mio, mi dispiace di andare a casa da sola stasera.
Va bene.
E tu, Gabriele, vieni con me.
Se il mago accetta la nostra proposta, passeremo la notte assieme.
Andiamo.
Vuoi un passaggio?
No, grazie.
L'amato di mio padre.
Ciao.
Anna.
Senti, tu come sei messa a perdono?
Perdono di chi?
Del prossimo, di quelli che ti fanno male.
Non lo so, insomma, di solito ho sempre dato un'altra possibilità.
Però forse nessuno mi ha mai fatto abbastanza male da pormi il problema.
Perché me lo chiedi?
Perché per me invece è sempre tutto troppo grande per essere perdonato.
Il farmaco che stiamo per iniettarle si chiama Tolbutalmide.
Provoca un aumento dell'insulina e un conseguente calo della glicemia.
Più il calo è forte e più lei rischia la vita.
Per questo dobbiamo essere pronti a ristabilizzarla con il glucosio.
Che fate?
Lasciatevi stare!
Grazie.
Sei viva?
Anche tu a quanto pare.
Come ti chiami?
Edoardo.
Come mio padre.
Ti ho denunciato?
Si vedeva che ero una stronza.
Lascia, faccio io.
È incinta?
Che ci fai qui?
T'ho fatto una domanda, è incinta o no?
Ma chi?
Ma come chi?
Sta a fare lo scemo?
Caglia c'ha qualche cosa da dirmi, tu c'hai qualche cosa per evitarmi, qualcosa che se vede che mi farà incazzare parecchio, allora è incinta o no?
No, ma che è incinta, non siamo mica così sprovveduti.
Lei forse, perché te lasciamo per davanti.
E allora che c'ha, non sta bene?
Ma no, sta benissimo, è solo che io ero in imbarazzo per la cosa dell'ispezione, perché non ti avevo chiamato, solo che se ti chiamavo tu capivi che so che cosa conviene.
No, guarda, io non combino, non ho mai combinato niente, io aiuto.
Lo vedi?
Lo vedi come sei?
Con un carattere che hai non ti si può dire niente, neanche una cosa bella.
Perché se è una cosa bella sbara, no?
Dilla, eh?
Abbiamo... abbiamo deciso di sposarci.
A marzo.
Non dici niente?
Perché mi guardi così?
Angelo...
Come ti senti?
Come un gatto spelacchiato.
Ti devo dire un sacco di cose.
Io non sono un vero mago.
Non avevamo un soldo e mi sono inventato un lavoro.
Ho preso in giro un sacco di gente.
E anche me.
No, tu no, tu eri piccola.
Ti volevo proteggere.
Anch'io ti voglio proteggere.
Ma bugie non te ne ho mai raccontate.
Scusami davvero.
Scusami tanto.
Dove ti portano?
A fare un piccolo intervento che risolverà per sempre il male del tuo papà.
Vuol dire che non muore?
Sì, vuol dire che non muore più.
C'è una possibilità sul centro che non sia così.
Ma nei medici, nei tarocchi, possono dircelo adesso?
Ricordati che sei un leone.
Dobbiamo portarlo via da qui.
Dai, ci penso io.
Sì, grazie.
Allora, Gabriella, che c'è?
Ci hanno appena segnato una bambina, si chiama Marta, ha cinque anni.
È una femmina!
Che bello!
Sì, però che faccio con Sandro?
Lo chiamo o pure glielo vado a dire di persona, secondo te?
Ma Gabriella, ma che tu mandai?
Ma che fai ancora qui?
Corri da lui, no?
Glielo vado a dire?
Ma sì!
Sì, allora ci vediamo dopo.
In bocca a lui.
Grazie.
Buon giorno.
E lei?
Buongiorno Sara.
Buongiorno signora Boschi.
Salve.
Grazie.