Sono scappata via quando mi sono vista dentro a un labirinto senza decidere.
Ospite in casa mia con sillabe d'amore tutte al pavimento.
Ma arrivi tu che parli piano e chiedi scusa se ci assomigliamo.
Arrivi tu da che pianeta, occhi sereni, anima complicata, anima complicata.
Io così simile a te, a trasformare il suono della rabbia.
Io così simile a te Un bacio in fronte, dopo sulle labbra La meraviglia di essere simili
che fai passare la paura di precipitare.
Grazie a tutti.
Arrivo.
Ciao.
Ciao, Chris.
Che strano, non riesco ad aprire la porta.
Papà ha voluto che cambiassi la serratura.
Cosa?
Ma allora è lui che mi ha chiuso il conto?
Sì.
Carola, mi stai cacciando di casa?
Papà non vuole più che vivi con me.
Lui e la mamma hanno deciso così.
Si sono stancati delle tue pazzie, Chris.
Scusami, ma questo è un ricatto e tu cosa ne pensi?
Purtroppo penso che abbiano ragione.
Se vuoi vivere la tua vita, abbi il coraggio di farlo veramente, Chris.
Così è troppo comodo.
Mi fai schifo.
Sei solo una stronza come mamma e papà.
E io sono stata una stupida a fidarmi di te.
Anzi, sai che c'è?
Guarda, guarda.
Pensano che sia disperata e non hanno capito niente, come al solito.
Anzi, io mi sento meglio, mi sento più libera.
Adesso ci siamo solo io e te e il nostro fagiolino.
E come pensi di fare, Chris?
Non puoi mica venire a dormire qui, io non ho niente da darti.
Perché dici così?
Stavo pensando al nostro bambino che sta per nascere.
Non so che anche lui ha solo l'8% di possibilità di vedere suo padre.
E io che non dovevo avere figli.
Bombardato di chemio con questo cervello che perde colpi.
Non lo voglio questo povero bimbo con l'8%, Chris.
Perché dobbiamo mettere al mondo un orfano?
Che senso ha?
Perché questo è che succederà, lo sai?
Ma non pensare così, dai, non succederà.
Così è così, Chris.
Tra un po' le mie braccia diventeranno sempre meno forti.
Non riuscirò neanche a stringerti.
se non ti stringo sono morto ancora prima di morire lo sai ti stringo io ti stringo io forte ehi non ti voglio sentire così hai capito non ti voglio sentire così stringimi amore non ti voglio sentire così
Amore, guardami.
Guardami.
Questa bambina non è solo tua.
E anche mia, hai capito?
Io lo farò nascere, che te lo voglia o no, guardami.
L'ho fatta venire qui perché volevo informarla che sto pensando di sottoporre un uovo ad un trapianto.
Non appena si troverà un donatore compatibile.
Ma... Altro giorno mi avete detto che non potevate più fare il trapianto.
Che l'intervento sarebbe stato rischioso.
Sì, è così.
È rischioso.
C'è una situazione coronarica molto compromessa.
Ma possiamo tentare.
Qualcuno all'estero l'ha già fatto.
E c'è riuscito?
No.
Quello che le sto chiedendo è di fidarsi di me.
Come faccio a fidarmi di lei?
Io non la conosco.
Non so nulla di lei e poi... E poi io non ci capisco niente di medicina.
Perché dovrei fidarmi di lei soltanto perché me lo chiede?
Io gli chiedo guardandola negli occhi e dicendole che in questo intervento io ci metto tutto quello che so, tutto quello che ho studiato, tutti gli interventi che ho già fatto, tutta la mia esperienza.
Due anni fa non sarei riuscito a farlo, ma adesso sì.
Adesso posso provare.
Provare?
Sul cuore di mio figlio?
Sì, sul suo cuore.
Cosa succederebbe?
Se non lo operiamo, Bobo alla prossima crisi se ne va.
È un miracolo che il suo cuore, quella piccola pompa, riesca ancora a funzionare.
È rotta.
Bobo è ancora in vita soltanto perché è giovane, il suo corpo è ancora forte.
Quante probabilità ci sono?
Non ci sto al gioco delle probabilità.
Non do delle percentuali, mi dispiace.
Non può non rispondermi.
E invece non le rispondo.
Oppure se vuole posso risponderle così.
Le percentuali di riuscita o di non riuscita sono ugualmente infinite.
Da tutti i punti di vista.
Non del mio.
Hai ragione, la capisco.
Facciamo così.
Si prenda un po' di tempo per pensarci, ma non troppo perché non ne abbiamo.
Io nel frattempo ho rimesso Bobo nella lista trapianti.
È una lista nazionale, quindi se dovesse decidere di non fidarsi di me, può portarlo da qualche altro collega, da qualche altra parte.
Si sente bene?
No, no.
Ho bisogno di un po' d'aria.
Aspetti, vengo, l'aiuto.
Venga, l'accompagno fuori.
Prego.
Grazie.
Se trovassimo a trovare un'altra forma o se dovessi far da solo solo un'altra traiettoria fino a scoprire che l'antidoto alla mia malinconia è una felicità e non per forza la mia Io da una vita ti difendo dalla banalità del mondo che non è così innocente come te
indispensabile è la traccia del momento lo so da come ci vestiamo dall'eleganza che stai facendo?
scusa ti posso fare una foto?
no non vengo bene in foto perché?
perché non ho quello che si chiama un bel colorito
Ah no, io scatto sole mio anche nero, quindi verrà benissimo.
Vabbè.
Stai dove stai bene, stai.
Fatti felice che puoi.
Io ti cammino di fianco e tu non perdermi mai.
Tu non mi perdere mai.
Fatti felice...
Così mi chiedi... Così mi... Dai, basta, non sono un attore.
Ah, sì, sì.
Bellissimo.
Cosa?
Eh?
Ah, no, il Dottor Zivago.
Bellissimo romanzo.
Ah, hai letto il libro?
No, però... Però visto il film era... Faceva schifo.
Eh, infatti mi era... Mi era fatto schifo anche a me.
Invece la serie era bella.
Sì.
Vabbè, ciao.
Ciao.
Dio.
Leo.
Vale, ti devo parlare da solo, non dirlo a Chris.
Quando passi?
Guarda, quando vuoi, anche subito.
Allora subito.
Fatti trovare però, non fare scherzi.
Dai Vale, svegliati.
Dimmi Chris.
Ciao Vale, sto un po' nei casini, ci possiamo vedere?
Guarda, adesso sono un attimo indaffarato, però vengo appena mi libero, ok?
No, no, vengo io da te.
Anzi, non è che mi puoi ospitare, stanotte non so dove andare a dormire.
Va bene, ti lascio le chiavi dentro la cassetta della posta.
Ok.
A dopo.
Va bene.
Ciao.
Va un po' meglio ora?
Sì.
Sì, va meglio.
Questi olivi sono meravigliosi.
Lei lo sa che l'olivo è la pianta più utile all'uomo?
Eh sì?
E perché?
Per quella vecchia storia della colomba che torna da Noè portando un ramoscello d'olivo?
No, non solo per quello.
Lui, ad esempio, così grande, no?
Produce in un'ora l'ossigeno che serve a tre persone in un giorno.
Poi però basta un litro di benzina bruciato da un'auto per distruggere tutto quell'ossigeno.
Ha detto lui?
Ha un rapporto così personale con le piante?
Io sono una viveista.
Voglio bene le piante, specialmente le olivi.
Quando è nato Bobo ne ho piantato uno, proprio come facevano gli antichi.
Dove?
Al sud, in un terreno di mio padre.
Solo che Bobo non l'ha mai visto.
È il mio sogno.
Io mi immagino sempre di ritornare in questa vecchia casa, dove ormai non c'è più nessuno.
E trovarlo lì, che è cresciuto e forte.
Ha superato gli inverni, il vento.
E poi mi immagino che... che poi lo tocca.
E sente che anche lui è vivo.
Ce lo porterà.
Deve solo decidere di fare l'intervento.
Allora...
Dice che non mi fa fare passi avanti.
Scusa, se non ti curano come guarisci?
Quello che mi sto chiedendo pure io.
E quindi secondo te?
Vale, secondo me sto nella merda.
Lei ha parlato della terapia del dolore.
Se cominciano a darmi la morfina significa che stanno tirando i remi in barca.
Che fanno?
Si arrendono?
L'Alisandri, Alfredi non... Vale...
Ascolta, ti ho fatto venire qui per chiederti un favore.
I genitori di Chris, quando hanno saputo del bambino, gli hanno chiuso i conti in banca e la sorella l'ha cacciata di casa.
Ecco perché.
Mi ha chiesto se potevo ospitarla stasera.
Ah.
Quindi Carlo l'ha cacciata di casa?
Sì.
Ma che stronzo.
Io mi ero pure dichiarato.
Ma che posso fare io?
Ho bisogno che tieni Chris lontana da me.
Perché?
Ma la Cressa ha bisogno di forza e coraggio.
E io non ce la faccio.
Leo, tu non devi mollare.
Non lo devi fare per lei, non lo devi fare neanche per te.
Io devo stare da sola.
Se Cressa mi sta vicino non posso non pensare a non farmi vedere malato.
A nascondere le mie ansie, a fare finta che vada sempre tutto bene.
Basta.
Ok, ti capisco.
Guarda, io ho organizzato una sorpresa per Nina.
Voglio portarla a volare con il parapendio.
E Chris potrebbe venire con noi.
Sì, è una buona idea.
Ma tu non soffrivi divertiti dopo l'echemio?
Che non si fa per gli amici, eh?
Grazie, Vale, sei un amico.
Senti, Leon...
Non è che sta organizzando un'altra delle tue cazzate?
No, nessuna cazzate, non ti preoccupare.
Sono troppo grande ormai.
Non me lo posso più permettere.
Forza, fratellone.
Ce la sto mettendo tutta, fratellino.
Nina!
Prepara le valigie, Nina.
Ti porto con me a volare sull'isola.
Davvero?
Sì, Alessandri ti dà il permesso.
Wow!
Grazie!
Leo!
Ho bisogno d'aiuto.
Guarda, oggi non è giornata.
Ho un problema con Mela.
Ti ho detto che oggi non è giornata.
Non lo so che cosa mi succede.
Non riesco ad affrontarla.
Non riesco ad assegnarmi all'idea di rimanere da solo con lei.
Alla sola idea.
Le ginocchia mi fanno giacomo giacomo.
Ma mi senti quando parlo?
No, che hai detto?
Ti ho detto che oggi non è il giorno adatto.
Ho un casino di pensieri per la testa.
Lo so, sembro un deficiente.
E forse la realtà è che lo sono.
Ma il problema è che... tengo paura.
Ma di che?
Di me stesso.
Cioè?
Cioè... ti ricordi di quella magica notte sull'isola in cui lei mi si è concessa?
Ti si è concessa?
Ma come parli?
Mi si è concessa.
Però, secondo me, lei quella sera aveva un po' bevuto e non mi ha visto bene.
Se no, ti pareva che... Che si concedeva?
Toni!
Maronna, eccola!
Senti, vieni qua.
Con tutta sta storia della paura, ascolta me.
Certo, leader.
Te la devi finire, Toni.
Ci devi parlare, smettila di nasconderti.
Te la devi portare da qualche parte e te la devi baciare.
Se mi dice non mi piaci, sei brutto, fai schifo, a mamma, tazzito da sola... Te ne frega e te la baci lo stesso.
La fai facile tu.
La faccio facile perché è facile.
Senti, anch'io ho bisogno d'aiuto.
Ma non ce la faccio riuscire a riaspettare, mi sento a pezzi.
È solo che devo rintracciare una persona.
E qual è il problema?
Te la trovo io.
E che magari insieme a te ci vorrebbe qualcun altro.
Un po' piuttosto... Ma chi?
Oh, grazie!
Ah, il bigliettino, veniva a trovare.
Certo, grazie.
Oh, grazie!
Mannaggia tua!
Andiamo bene, Flam.
Molto bene.
Margie, le tue cellule hanno fatto quello che dovevano.
Adesso possiamo tentare un'operazione con maggiori possibilità di successo.
Bene.
Dottore, lei quando pensa che potremmo... Appena possibile.
Il tempo di organizzare.
Amore, hai sentito?
Sei contenta?
Sì.
Non so se voglio fare ancora l'operazione.
Ho un po' paura.
Melati!
Chico!
Chico, sei arrivato in tempo!
Sono qua tutto per te, ciechetta mia, mi sei mancata tanto.
Anche te mi sei mancato tanto.
Come faccio a stare senza di te?
Come faccio io a stare senza di te?
E lui, Chico.
Sì.
Me lo aspettavo leggermente diverso.
Non ti preoccupare.
Sì, che mi sento più tranquillo.
E se provassimo a trovare un'altra forma O se dovessi far da solo Solo un'altra traiettoria Fino a scoprire che l'antidotto alla mia malinconia È una felicità E non per forza la mia Io da una vita ti difendo Dalla banalità del mondo
Che non è così innocente come te Stai dove stai bene stai E fatti felice se puoi Io ti cammino di fianco Forse questa nostra assenza farà bene a Leo
Forse sì.
In fondo non faccio altro che creargli problemi anch'io.
Ma che dici?
Guarda che domani si parte, eh?
Ok.
Vale, veramente grazie che mi stia ospitando.
Tua madre lo sa?
No, lei è a Napoli per una causa fino a giovedì, credo, quindi sarà qualche giorno fuori.
Ah, quindi siamo solo io e te.
Eh sì.
È bella, lo sa?
Perché dovevo dirglielo.
Non so, magari potrebbe darle un po' fastidio.
Ma Chris guarda che lo sa che siamo amici, non è che è gelosa l'idea.
Hai fame?
Mmm.
Guarda che qui si mangia, eh.
Sai dove volevi e stai
Fatti felice che puoi Io ti cammino di fianco E tu non perdermi mai Tu non mi perdere mai Fatti felice se vuoi Io ti cammino di fianco
Sono arrivata troppo presto?
Buongiorno, no, no, non è arrivata presto, venga.
Mi scusi, ma ho passato la notte in bianco.
Soffre di insonnia?
Non proprio, diciamo che soffro di molte altre cose.
Ma non si preoccupi, eh.
Quando devo fare un intervento, dormo otto ore, niente donne, niente alcol.
Mi preparo come un atleta.
Ha preso una decisione?
Sì.
Ci ho pensato a lungo e alla fine... Alla fine ho deciso di fidarmi di lei.
Bene, ottimo.
Posso chiederle perché ha deciso così?
Perché lei è sincero, è diretto e non racconta balle.
E come fa a saperlo?
Lo guarda da negli occhi.
E poi un po' gli uomini li conosco.
Ho imparato a conoscerli quando ero ragazzina, infatti cerco di tenermi lontana da loro.
Spesso dicono una cosa, ma in realtà ne pensano un'altra.
Tipo?
Tipo quanto tempo mi ci vorrà per portarmela a letto.
Mi scusi, eh.
Capisco.
Allora lo dice lei, Bobo?
Io non credo di farcela.
Le dispiace se le odiamo insieme?
No.
Assolutamente.
Magari mi dà cinque minuti.
Certo.
Ciao, Leo.
Mela è stata dimessa.
Sono venuta a salutarti.
Come va oggi?
Va tutto male.
Non lo so, sono in confusione totale.
Senti, ma tu torni all'isola, no?
Sì, perché?
No, pensavo che forse potresti ospitare Chris per qualche giorno.
Io penso che Chris voglia starti vicino.
Sì, ma sono io che bisogna restare da solo.
Tra l'altro i genitori l'hanno anche cacciata di casa.
La mia casa è aperta, può venire quando vuole.
Oppure se vuole può stare nella casa del faro.
Lo sai che quel posto è per voi due.
E la prossima volta io e te ci vediamo lì.
Non credo proprio.
Ma perché sei così pessimista?
Lo sai che io è un pessimista?
Un ottimista ben informato.
Altro che leone.
Leopardi.
Bianca.
Anche tu tanto.
Quindi, sarai di nuovo inserito nella lista dei trapianti.
Sì.
E questo significa che devi essere pronto in qualsiasi momento.
Io è da una vita che sono pronto.
E lei?
Mi dica la verità.
Lei sta facendo un tentativo che ha una probabilità su un milione di riuscita.
Vero?
Bobo, cosa dici?
Ma sì, dai.
Fino ieri non ero buono per il trapianto e adesso improvvisamente... Improvvisamente no.
È dal primo giorno in cui sono arrivato che sto studiando il modo di operarti.
E adesso l'ha trovato.
Fantastico.
Sai invece cosa penso?
Che lei ci prova.
Perché tanto se va male, cosa rischia?
Niente.
Tanto è una mission impossible, no?
Invece se va bene, beh, se va bene diventa Dio in terra.
Bobo, per favore.
No, no.
Voglio capire che cosa pensa.
Mettiamo che hai ragione tu.
Mettiamo che non me ne frega niente di te e che mi interessa soltanto del successo.
E tu piuttosto che darmi questa soddisfazione preferiresti morire di infarto qui nel tuo letto?
E questa è la tua bella pensata?
Complimenti.
Mi dispiace.
Mi prometti che se l'intervento va bene, non lo pubblichi da nessuna parte?
Per fare il figo e per rimorchiare le dottoresse ai convegni?
Neanche per sogno.
Te lo puoi scordare.
Adesso basta, eh?
Babbo, io ci ho pensato a lungo.
È della cosa più giusta da fare.
E poi sei minorenne e decido io, va bene?
Questo intervento si farà.
Bene.
Per me questo è sufficiente.
Ah, giusto perché tu lo sappia.
Ai convegni ogni tanto vengono anche i pazienti trapiantati e guariti.
Le giovani dottoresse ci vanno pazze.
Tu che ci fai qua?
No, Vale mi ha ospitato per stanotte perché mia sorella mi ha cacciato fuori di casa.
Cosa?
No, la camicia di Vale.
Me l'ha prestata lui perché non ho più niente di mio, quindi... Ma vieni, dai, entra.
Entra.
Tu come stai?
C'è il caffè.
Bella.
Hai sentito la storia della povera Chris?
Sì, sì, me lo stava dicendo.
Comunque ti stavo venendo a prendere.
E tua madre?
Eh, non c'è.
È fuori.
E quindi avete dormito da soli?
Eh sì, vabbè, ma che male c'è?
Dai, vieni.
Comunque io non posso venire.
Perché?
Allora, questa me la porto.
Margie, mi chiudi il telescopio?
Sì, certo.
Anche questa è bella.
Perché non te la porti?
Mmm...
Sì, è bella, però secondo me per Lisa l'è un po' troppo.
No, Margie?
Sì, forse sì.
Ehi, Bobo!
Leo mi ha detto che stai partendo.
Sì, la Lisandri si è impietosita e quindi mi ha dato un paio di giorni.
Chissà, magari non riusciremo più a vederci.
Che vuoi dire?
Che quel pazzo di chirurgo ha deciso di trapiantarmi un bel cuore nuovo.
Perché pazzo?
Secondo me è un genio.
Vedremo.
La morte l'ho messa in conto da un bel po' di tempo.
La cosa che mi fa rabbia è di non poter esaudire il mio più grande desiderio.
Mi dispiace, Bobo, ma posso sapere qual è?
Baciare la donna che più mi piace in tutto l'universo.
E allora vai da lei e diglielo.
Lo sto facendo.
Vieni qui.
Davvero?
Carpe diem, bobo.
No, no, no, fermi, fermi, fermi.
Ma non la conoscete la canzone di De Andrè?
Quella in cui il malato di cuore finalmente bacia una e poi rimane secco?
Chi se ne frega della canzone?
Margie, si stanno baciando.
Margie.
Eh sì, mi sa che si stanno baciando.
Wow, capisco gli arretrati ma... Scusa.
No, non è stato un gran sacrificio.
Cioè?
È stato bello.
Così se sopravvivo avrò qualche speranza.
Tu pensa a sopravvivere, poi vediamo.
Ma Margie?
Margie si è ricordata che doveva passare da casa.
Oh.
Ma come te lo devo dire in cinese?
I miei hanno detto di no, non mi lasciano partire.
Ma vieni lo stesso, ma che ti importa?
Tanto che possono farti.
No, quelli sono capaci di rivolgersi alla polizia.
Ma mica sei un criminale.
Vieni, basta avere un po' di coraggio.
E si vede che non ce l'ha il coraggio, va bene?
Che non sono come te, come voi, come lei.
Scusa, potresti lasciarci soli?
No, scusate, non ce l'avevo pensata.
Scusate.
Cavolo, non volevo essere scortese con lei.
Dai, vieni qui.
Non ti preoccupare, lei ti capisce.
Invece sono io a non capire, vero?
A non capire te, a non capire Nina, non è così?
Non ho detto questo.
Non l'hai detto, però lo pensi.
Senti, io non sono d'accordo che tu parta.
Dai, per favore, su.
Io capisco quanto questa cosa è importante per Nina e per Chris e che te l'ha chiesto Leo, ma non puoi pretendere che accetti tutto.
Ma che c'entra accettare tutto?
Cioè, poi tutto cosa?
Che ho fatto di male?
Ti ho chiesto solo se vuoi venire con noi.
Ma ti senti?
Dici, ti ho chiesto di venire con noi, ma per due che stanno insieme.
Non sarebbe più naturale essere io e te, noi?
Ti prego, bella...
No, no, è così.
Pensi solo ai tuoi amici.
Io sono stata paziente, ho cercato di trovare normale tutto.
Perfino che tu e Chris abbiate dormito insieme stanotte.
Ma questo a me non mi sta bene, che io non posso venire e tu ti vai a fare un viaggio da solo con Nina.
Guarda che verrà anche Chris.
Io lo faccio per lei, lo faccio soprattutto per Leo.
Ma sì, certo, lo fai per il mondo, per il pianeta, per la fratellanza universale.
Solo che io vorrei che tu facessi qualcosa che ti chiedo io, oltre alle cose che ti chiedono loro.
Ma certo, Belle.
Io ti chiedo di non partire.
Di rimandare.
Non posso.
Non è che non puoi, non vuoi.
Bene, allora non voglio.
Neanche se ti dico che se parti con lei io ti lascio?
Neanche.
D'accordo.
Allora tra noi finisce qui.
Fai tanti auguri a Chris e a Nina.
Sono sicura che gli farai passare delle bellissime giornate.
Aspetta.
Dai, Bella, per favore.
Bella, ti prego!
Vale, secondo me ha ragione.
No, non ha ragione per niente.
Ma sì invece, non partire, resta qui con lei.
Tanti lo sai che ho promesso a Leo che... Ma Leo non li sa tutti i casini che stanno succedendo con Bella.
Poi io e Nina possiamo andare anche da sole, che problema c'è?
No, l'ho promesso che devo portarla a volare e lei ci tiene da morire.
Ma Nina... capirà.
No, senti, sono io che non capisco perché bisogna scegliere tra amicizia e amore.
Vale, quello che tu non capisci sono le donne, ok?
Bella ha ragionato con le sue emozioni.
Tanti lei lo sa che io e Nina siamo solo amici.
Perché deve stare male.
Ma ancora non l'hai capito?
È gelosa.
Ma tu l'hai vista Nina, no?
Cioè, io ormai la conosco, ma credimi che all'inizio quando pensavo girasse intorno a lei mi ha fatto uscire fuori di testa.
È questo l'effetto che lei fa alle ragazze.
Ci fa sentire in pericolo.
Perché?
Non so, perché ha qualcosa negli occhi, nel modo di parlare, come si muove, che gli uomini fa impazzire.
E infatti le piace a tutti, anche a te.
Ma guarda, veramente non... Di la verità.
Beh, lo ammetto, ok?
Ma comunque sono innamorato di Bella.
E poi c'è tu mi stai dicendo che non lasceresti mai andare Leo da solo con Nina sull'isola.
Deve solo provarci, guarda.
E stacco a morsi anche l'altra gamba.
Ciao navigatore solitario.
Vuoi compagnia?
E tu chi saresti?
Una sirena di passaggio?
Mi piacerebbe essere una sirena.
Perché mi basterebbe cantare per convincere gli uomini a far tutto quello che voglio.
Direi che te la capi bene anche senza cantare.
Perché?
Riuscirei a farti fare qualcosa che non vuoi.
Per esempio?
Per esempio uscire di qui, Leo.
E venire a salutare Chris.
Noi fra poco partiamo.
No, ho deciso così.
Certo, perché è più comodo per te.
E perché pensi di proteggerla.
Ma tu e Chris avete sempre condiviso tutto.
Voi avete avuto la forza di innamorarvi qui dentro.
E ora aspettate un figlio.
Questo bambino è la cosa più bella del mondo.
Lo capisci, Leo?
Chris deve abituarsi a vivere senza di me.
Ma Chris... Nina, ho deciso così.
Perché tra un po' tra me e la morte ci sarà soltanto qualche frebo di morfina.
Ma Leo... Nina, per favore, adesso basta.
Certo che la vorrei abbracciare.
Pensare che quando sono venuta qua, eri tu che provavi a farmi uscire dal guscio.
E ora guarda.
La vita è una ruota che gira, no?
Ciao, Leone.
Ci vediamo tra una settimana.
Nina.
Respirare bene è fondamentale.
Che poi l'aria, finché è gratis, lo aiuti.
Approfittiamone.
Giù, dunque.
Ispirazione, è come riempire un bicchiere d'acqua, no?
Dunque.
Ispiro, pancia, costole, petto.
Tieni l'aria.
Ispirazione.
Petto, pancia.
Ispiro.
Ah, che bella cosa.
La respirazione è come il maschio, no, l'espirazione invece è femminile.
Sono necessarie tutte e due, come due innamorati che sono in sindoria l'uno con l'altro.
Tony, ti ho trovato finalmente.
Sì.
Eh no, perché devo andare.
Eh no, devo andare perché ci sono sempre emergenze qua dentro.
Dice, eccomi, arrivo!
Allora ci conto.
Ci verrai a trovare sull'isola?
Beh, appena l'ospedale mi darà un po' di respiro... Venire sull'isola e andare incontro è un'esperienza diversa.
Il mare, il sole, il vento... Ti farebbe bene.
Sì, mi penserò.
Quando torno me lo fa fare un giro?
Ma non eri tu quella a cui faceva schifo questa macchina?
Sì, però per stare vicino a lei potrei sforzarmi di sopportarla.
E dove vorresti essere portata?
Dove porta le altre.
Io devo andare.
Aspetti.
Ti devo dire una cosa.
Da quando ci diamo del tu?
Credo di essermi presa una cotta per te.
È per questo che ti sto dando del tu, perché non ci si prende una cotta per qualcuno a cui si dà del lei.
E poi te lo sto dicendo solo per me, in realtà, perché so già che non te ne frega niente, dato che non sono bella come ero prima.
Tu sei bellissima, Nina.
Sì, ok, ma mi manca qualcosa qui.
Di quello non ti devi preoccupare, stai tranquilla.
Tra un po' non si vedrà più niente.
E tu sei bella comunque.
Quindi mi ci farei fare un giro?
Facciamolo adesso un giro.
A piedi però.
No, io vado prima a salutare Leo.
Chris, aspetta, aspetta.
Così rischi solo di rendergli tutto più difficile.
Lo so, però io non ce la faccio a partire così senza neanche salutarlo, dargli un bacio.
Arrivo.
Bianca, arrivo!
D'accordo!
Toni, che stai facendo?
Sto distrutto per la partenza di Mila.
Ancora non ti sei dichiarato?
No, ma che sei pazzo?
Che cosa può pensare?
Che figura ci fa?
La figura dell'innamorato, Toni, dai!
No, no, no, poi ci penso.
Pensaci in fretta, però, che stiamo per partire.
Capito, R2D2?
E poi ho vinto una borsa di studio e sono andato a studiare negli Stati Uniti.
Ho fatto la specializzazione lì.
Primo del mio corso, ovviamente.
Ovviamente?
A proposito, la macchina per cui mi prendi in giro non l'ho comprata.
Era di mio padre.
Lui non c'è più e io ci sono affezionato.
Lo so, lo so, ma... All'apparenza posso sembrare il tipico dottore presuntuoso.
Ma io devo essere così.
Ho la vita dei pazienti tra le mani.
Sì, però questo lo so già.
È la tua storia che voglio sapere.
D'accordo.
Sono cresciuto nel mito di mio fratello grande.
Era un tipo tosto.
A te sarebbe piaciuto.
È morto quando avevo 15 anni.
Mi dispiace, ma è stato un incidente?
No.
Era malato.
Al cuore.
Allora non lo sapevamo.
Un giorno all'improvviso ha avuto un malore.
È per questo che fai il medico?
Sì.
Se ci fosse stato un medico forse si sarebbe salvato.
Ancora non riesco a tagliarmela dalla testa quell'immagine.
Lui che mi guarda e io che non so cosa fare, che non so come aiutarlo.
È per questo che non prendi niente sul serio?
Che vai a letto con tutte quelle donne?
No, non è per quello.
Non c'è niente che ti aiuti per sciogliere quel dolore lì.
E allora perché?
Perché?
Perché, come ha scritto qualcuno, la vita è breve, ma le notti... le notti non finiscono mai.
Senti, Nina, tu sei una ragazza speciale.
Se sali sulla macchina di un qualunque medico, diventi come le altre, una ragazza comune.
Capito perché non ti ci portano mai a fare un giro.
Vito.
Ti posso parlare un attimo?
Certo, dimmi.
Posso?
Basta che me la riporti entro cinque minuti.
Andiamo.
Tana è salva.
È il portantino più strano che abbia mai visto.
Stavo pensando che prima di andare magari potevi dirmi com'è stata quella famosa notte.
Quale famosa notte?
Ti ricordi che prima abbiamo cantato?
Sì.
E poi... Ti ricordi quello che è successo poi?
Per forza me lo ricordo.
Eh, modestamente.
Io però da quel momento là non mi ricordo più niente.
Niente niente?
Oh, poverino.
E come è stato?
È stato bello, no?
Cosa?
Quello che abbiamo fatto.
Che abbiamo fatto?
Beh, ehm... Prima ci siamo spogliati.
E poi... Abbiamo fatto... Quello.
No.
Non abbiamo fatto quello.
No, non abbiamo fatto quello.
Ah.
Non abbiamo fatto quello, però ci siamo baciate di brutto.
No, niente.
Niente, niente di niente, nemmeno... No, zero assoluto.
E vabbè, certo, e se tu eri contraria?
Io contraria?
No, ma che anzi, sei tu che sei crollato addormentato con tutto quello che ti eri bevuto.
Crollato addormentato?
E il succhiotto?
Tani, ma che hai fatto qua?
Ah, questo?
Me lo sono ritrovato quando mi sono svegliato.
Tony, ma è un succhiotto!
E cosa ti ha fatto stanotte questa melina?
Non mi ricordo.
Dai, Tony, racconta!
Non mi ricordo, lo giuro.
Ho pure controllato, eh.
Non ci sono segni visibili, non ci sono tracce.
Ma di che?
Della violenza subita.
Il succhiotto che mi sono ritrovato la mattina dopo sul collo, chi me l'aveva fatto?
Io, per provare a svegliarti, ma niente.
Quindi questo significa che sono ancora illimpiato.
Eh già, due gilli di campo.
Ah, due?
E perché, l'altro chi è?
Eh, io, purtroppo.
Che figura che ho fatto.
Nela, ragazzi!
Il traghetto non aspetta, eh?
Eccomi, nonna!
Su!
Ulisse, hai visto Leo?
No, ho visto.
In camera non c'è.
Di là c'è Leo?
No.
riconoscere la tua bravura, di silenzio e di punteggiatura, ma se servono parole semplici, eccomi qua.
È bastato rivederti in sogno, perché i muri che ti ho messo attorno,
Come gli argini della ragione si fanno aprire.
Raccolgo quasi tutto ormai, senza sapere più chi sei, tranne l'amore, non so.
Niente, non sono riuscita a trovarlo.
Vabbè, lo sai com'è.
Mi starà guardando da qualche parte.
E là!
Allora, andiamo?
Sì.
Ciao, Leo!
Ciao!
Ho visto amici rompere la fila E le colline tingersi di viola E stagioni che si danno il cambio E piccole persone non cambiare mai Ma siccome non me lo ricordo Perché in tutto questo stai così distante Non importa veramente, non importa veramente
Ho il miracolo di un'ora d'aria, però non abbassare mai la guardia, perché il sangue che hai sputato fuori è quasi ieri.
Ragazzi, vado a chiamare mia madre, arrivo!
Ci vediamo sopra ragazzi!
Ciao mamma, stiamo per salire sul traghetto.
Non ti devi preoccupare per il carapendio, perché è il mezzo più sicuro al mondo.
Sì, poi Vale è bravissimo, anche il brevetto.
Dai, non ti preoccupare.
Sì, ci vediamo quando torno in ospedale, ok?
Va bene.
Ciao mamma.
Dai ragazzi, andiamo, che c'è una porta sotto di noi.
L'amico dona senza chiedere niente in cambio.
Sa starti lontano quando ti dimentichi di lui.
Sa tornare quando hai bisogno di lui.
Sa farti ridere quando vuoi piangere.
Sa ascoltare senza giudicare.
Sa realizzare i tuoi desideri senza domandarli.
Ti accompagna fino alla morte sapendo che ti rivedrà oltre i veli della vita terrena.
Questo per me è un amico.
Sei mio amico, vero?
Nina, io ci ho pensato, ma... Mi sa che non posso.
Sto scherzando, ma certo che posso!
Che scemo!
Ho pure litigato con Bella per poter venire.
Vuoi un consiglio d'amica?
Chiamala, chiamala.
Io l'ho chiamata, ma non risponde.
Che bello!
Grazie a tutti.
Leo, guarda chi ti ha portato!
Chico!
Ah frate!
Fatte stritolare su per Chico tuo!
Ma come sei venuto?
Con una specie di carro bestiame.
E poi ho fatto autostop.
La prossima volta vengo al noto, è più comodo.
E a te come va il leader?
Leo, guardami nelle palle degli occhi.
Tu sei il re leone e non ti devi mai buttare giù, perché se ti butti giù io ti gonfio come una zampogna.
Tony, mi sa che abbiamo trovato il tipo tosto.
Certo.
Tosto è tosto, eh.
Ascolta, ho bisogno che mi trovi questa persona.
Ma chi è questo Rambo?
Lo so, è un tipo che ho visto sulla tomba di mia madre.
Porta sempre un sacco di fiori, ma non so chi è. Queste foto le trovate tra le sue cose.
Al mio amore.
E non è tuo padre.
Eh no, Kiko.
Non sai quanto mi fa incazzare dove sta Kiko qua dentro, invece di andare fuori a cercarlo e chiedere chi cazzo è. Kiko, tu e Tony lo trovate lì sicuro.
Certo, ma dove abita?
Eh, non lo so.
Elementare, Walton.
Sappiamo che il nostro Mr. X si rega spesso al cimitero.
E noi proprio da là vogliamo cominciare.
Sherlock, andiamo subito.
Andiamo.
Ti teniamo aggiornato, eh, leader?
Ok.
Ciao!
Tranquillo, Leo, lo trovano.
Sì, è il generale.
Viene qui tutte le settimane.
Compra sempre tanti fiori.
Però non so come si chiama.
E da quando viene?
Da più di un anno, ma va a periodi.
Per tre mesi viene, poi scompare per altri tre mesi, poi ritorna.
Ma sa come si chiama?
No.
C'ha un nome, un indirizzo?
No, niente.
E vabbè.
Capito.
Grazie per lo stesso.
Arrivederci.
Ragazzi, chiedete a lui.
Il generale arriva sempre col suo taxi.
Oreste, dai un'occhiata a questa foto.
Lo conosce?
Per caso ci ricorda l'indirizzo dove lo va a prendere?
Sì, questo lo conosco.
Abita dietro la caserma?
Sì.
Eccola!
Hai visto?
Che te l'avevo detto?
Wow!
Non c'è il nome sul chiodovo.
Vabbè, che c'è maura.
Gennaro.
Hai visto che faccia?
Se questo è sto Mosul che ha, ci spara a pallettoni.
E cosa volete?
Io sono Tony.
E io sono Kiko.
Quando incontrate un adulto, dovete dire i vostri veri nomi.
Io sono Antonio.
Antonio Cerasi.
E lui si... Come ti chiami?
Perchè non andate a scuola invece di stare a ciondolare in giro?
Noi siamo stati mandati da un nostro amico, si chiama Leo.
Lui sta in ospedale e ci ha chiesto di venire a parlare con voi.
Leo hai detto?
Eh, Leo, esatto.
Lui non vi conosce, però qualche giorno fa è andato al Camposanto a trovare la tomba di sua madre.
Buon'anima.
Va visto pure a voi là.
Avete portato pure i fiori sulla tomba della madre, eh?
Sì.
Ah, e poi ha trovato questo in casa sua.
Questo siete voi.
Un pochino più guaglione, certo, però siete voi.
E Leo vorrebbe sapere chi siete, fare la vostra conoscenza.
Io non conosco nessun Leo.
Vi avviso che mi sto innervosendo.
Ho qua una foto, magari vi viene in mente.
Questo è il volantino della nostra radio, dove Leo è il DJ.
Questi li prendo io.
Ma perché?
Perché sono una prova.
Nel caso mi venisse in mente di denunciarvi che siete venuti qui a casa mia a rompere le scatole.
Adesso andatevene fuori.
Ma come?
Fuori dai piedi.
Via.
Signor Leone, le lascio il giornale nella cassetta.
Grazie.
A domani, generale.
A domani.
E chiudete il cancello.
Chiude il cancello.
Ma hai notato la coincidenza?
Il generale si chiama Leone, proprio come Leo.
E allora?
E allora il mistero si infittisce.
Buonasera.
Mamma!
Ehi, sono io.
Marge, hai visto?
Hanno deciso di anticipare l'operazione.
Sì, lo sai, infatti sono corsa subito qui.
Chico non lo sa, glielo dici tu.
Ok.
Signore, qua è inteso una persona.
Vengo io.
Sei stato un tesoro venire.
Ho tanta paura per lei, babbo.
E se l'intervento non... Non ci pensare.
Comunque vada, tu le hai fatto una cosa bellissima.
Io sono fiero di te.
Vado a cercare Kiko.
I parametri sono stabili.
Posso cominciare l'intervento?
Sì, proceda pure, dottore.
Bene, procediamo.
Sì, dottore.
Cosa sta succedendo?
La pressione sta calando.
Attaccate la fisiologica, presto.
Subito, dottore.
Sì.
Bene, adesso possiamo procedere.
Ciao, Bobo.
Ciao, Marci.
Hai mica visto Chicco?
È uscito con Tony.
Dovevano fare una cosa per Leo.
Leo dove sta?
Chi mi ha preso per un vigile urbano?
Scusa, scusa.
Non volevo.
Scusa.
No, scusa tu.
Eh, ogni tanto mi capita di sbagliare tono.
Non volevo essere così sgarbato.
Specialmente con te.
Perché specialmente con me?
Non lo so.
Dico così.
Anzi, forse lo so.
Perché sei sempre così gentile.
Scusa.
Dimmi.
Ah, stanno operando mia sorella e lei non è riuscita ad avvertire Kikko.
E io non riesco a trovarlo.
Leo l'ha mandato da qualche parte.
Andiamo a chiedere a lui.
Fa caldo.
Fa caldo qui dentro.
Io non soffro né il caldo né il freddo.
E... come mai?
Per colpa di questo muscolo qui.
Quello che voi ragazzine vi divertite a disegnare ovunque.
Le disegni i tuoi cuoricini.
C'è il diario pieno, vero?
Io?
No, no, no, no, no.
Io li odio i cuori.
Davvero?
Giura?
Mi sali di 5 punti.
Ma che foto hai fatto oggi?
No, no, no, no, no, no, no, no.
È che non ho la scheda.
Che caldo.
E poi, questa ascensione va lenta.
Niente, ancora staccata.
Vabbè, non ti preoccupare, vedrai che tra un po' le passerà.
Esatto.
Poi tu la chiami e le chiedi scusa perché sei stato un egoista.
Egoista?
Ma io ho fatto per te, cioè... Sì, ho capito, ma questo lo sappiamo noi.
È suo io che sei stato un egoista.
Beh, è giusto, mica hai pensato a lei.
Vabbè, te la lasciamo perdere.
Cioè, è già difficile parlare con una tipo di io, più parliamoci con tutte e due.
Dai, sì.
Le cose a volte vanno come volete.
Resta soltanto da accettare i nuovi pensieri Tu dammi la mano e non confondermi con niente Niente che conosci già
Mentre mando cartoline dalla stima del mio cuore La solitudine dall'alto, il salto verso terra, tu nascondi l'emozione Non ti viene bene, tutto è ancora in discussione
Flam, amore.
Cucina.
Cucina, come va?
Chico.
Chico, dov'è?
Eccomi, eccomi, Flam.
Chico, sono arrivato.
Sono sempre qui, vicino a te.
Chico, sei forte.
Anche tu, Flam.
Allora?
Oh Leo, l'abbiamo trovato.
E come si chiama?
Si chiama Leone, proprio come te.
E poi?
E poi il cognome.
Il cognome non siamo riusciti a saperlo perché sulla targhetta non c'è.
Eh sì, ma gli avete detto che l'ho visto al cimitero.
Come no, glielo abbiamo detto, ci ha trattati malissimo, poi alla fine ci ha mandati via.
Cioè in pratica non avete scoperto niente, Tony.
Quando mi rimetto ci penso io.
Tutto ok?
Eccolo.
Ho avuto un mal di testa.
Adesso vuole riposare.
Allora, l'operazione è andata bene.
Così, sì, dai, sì!
Però bisognerà aspettare che si allevi le bende per sapere l'esito.
Certo.
Quindi un altro paio di giorni, va bene?
Glielo avete detto a Leo che l'operazione è andata bene?
Glielo dovete dire, così lui stasera ne parlerà alla radio.
Beh, Leo è qua.
Scusa, Flammo.
Non so se stasera ho voglia di parlare in radio, ok?
Scusate.
Ciao, Leo.
Leo?
Dai, su.
Hai visto l'operazione è andata bene?
In questo momento su Marte c'è un robot.
Si chiama Curiosity.
Ciao Curiosone!
Saluti dalla Terra!
Pensate che dalla sua ha scattato tantissime foto dello spazio.
E in una di queste c'è un puntino blu.
La Terra.
Sembriamo così piccoli davanti a tutto questo.
Le nostre paure.
I nostri problemi.
Un puntino piccolo come questo semino.
Eh sì.
Pensa che quando veniamo al mondo lassù c'è come un allineamento di pianeti e un'energia che sono unici e irripetibili.
E si pensa che questo influenzi l'anima di chi venga al mondo, il suo carattere e le sue attitudini future.
È per questo che gli uomini pensano di trovare il loro destino nelle stelle.
Poi chissà, forse c'è scritto anche quando torneremo lassù.
Anche se questo però non ci ha dato saperlo.
Comunque io non è che ho tanta fretta di tornare lassù.
Io invece non ho paura di questo.
Anzi, quando sarà il momento vorrei che chi mi ha voluto bene mi cantasse una canzone.
E che mi salutasse con una mano.
E nessuno dovrà piangere.
Ecco, è Leo.
È Leo.
Qui Radio Atanka.
Anche questa notte il vecchio leone è qui per tenere compagnia tutti voi che non riuscite a dormire.
Che bello, è tornato in radio.
Per aiutarvi a tirare fuori tutto quanto, le vostre angosce, le vostre tristezze.
Quindi mi raccomando, chiamate e telefonate.
Lo so che è lo stesso slogan delle chat erotiche, però qui parliamo di roba molto più seria.
Parliamo delle nostre vite.
È un grande.
Io per esempio oggi ero incazzato con tutto il mondo.
Non volevo nemmeno venire qua, volevo solo stare da solo, lontano da tutto.
Come un leone ferito nella sua tana.
È una sensazione strana che... ...nei popoli ammalati conosciamo molto bene.
Ma poi ho capito che non vi potevo mollare perché... ...questo l'ho capito quando ho trovato una lettera.
Che ha scritto quell'incredibile donna che non molla mai.
Leo, amore mio.
Sto partendo per l'isola.
E avrei voluto tanto abbracciarti.
Ma ti capisco, perché forse sarebbe troppo duro anche per me.
Quella che va sull'isola è solo una piccola parte di me.
L'altra, la più importante, rimane qui accanto a te.
A farti sorridere, a non permetterti di arrenderti.
Di giorno, quando ti manco troppo.
Se vuoi vedermi, chiudi gli occhi.
Di notte guarda le stelle.
Noi faremo lo stesso.
Io e il tuo fagiolino.
Ti amo.
E tipo, quest'ultima parte è piuttosto personale, quindi... Stupida.
Grazie, Chris.
Grazie, amore.
E adesso, via con un po' di musica.
E voi partite con le telefonate.
Ciao Giacomo, ciao, ciao, ciao
Viola Vicentini, ciao!
Come stai, Viola?
Ti stai lavoreando, che bello!
Siamo tutti contenti!
Allora, una dedica a Viola!
Hai fatto mi ridere!
Una dedica?
Una dedica personale per Francesca!
Per Francesca!
Stefano Ricciotti, ciao!
Da dove ci chiami?
A Riccia!
Ciao Stefano!
Pronto, ciao, da dove ci chiami?
Bene, lasciaci il tuo numero.
È la prima volta che chiama questo e non vuole lasciare il suo nome.
Vuole parlare con te.
Ciao, nuovo amico!
Allora, tu perché non riesci a dormire?
Io dormo benissimo.
Buon per te.
E come ti chiami?
Preferirei non dire il mio nome.
Come vuoi.
Sei ugualmente benvenuto.
E almeno dici perché hai chiamato, perché sennò qua il programma si ammuscia.
Perché sono curioso.
Curioso di sapere chi c'è dietro quella voce.
Vuoi sapere di me?
Cos'è, un interrogatorio?
Perché sei in ospedale, Leo.
Ok.
Perché sono un ragazzo fortunato.
Posso vantare di una discreta collezione di tumori.
Così tante operazioni che a ragione mi puoi considerare un veterano.
E alla fine dei tumori mi ha portato i bianchi una gamba...
Com'è che si dice?
Sono ancora qua a raccontarlo, no?
E questa tu la chiami Fortuna?
Allora perché sei ancora in ospedale?
Ah, adesso ho un bel tumorino al cervello.
Mica voglio farmi mancare nulla.
Mi ricordi una persona che ho amato molto e che adesso non c'è più.
Oh, finalmente!
L'amore.
Allora anche tu hai qualcosa da raccontarci.
Magari è proprio questo che ti tiene sveglia, no?
Sei ancora lì?
Allora, chi è questa persona?
L'amore della mia vita.
Lei stava per sposarsi, era già tutto pronto.
Erano persino arrivati i primi regali.
E una settimana prima del matrimonio lei... è fuggita.
Spesso quando abbiamo paura fuggiamo dalle persone che amiamo.
È scappata con un altro uomo.
Era incinta.
E tu cos'hai fatto?
Racconta.
No, io non dico proprio niente.
Sì, però tu la tacca, la mia vita privata l'hai fatta, quindi mi sembra giusto che ci racconti la tua storia, come fanno tutti gli ascoltatori che chiamano.
Ma figurati se io prendo ordini da un ragazzino.
Ehi Ciccio, abbassa la cresta!
Avrò anche meno anni di te, ma qui in ospedale sono pur sempre il veterano.
Hanno avuto paura del tumore, figuriamoci di te.
Forse tu non puoi capire di che cosa sto parlando.
Sai cosa ti dico, caro ascoltatore sconosciuto?
So bene quanto costa dire di noi le cose belle.
Che carattere che hai.
Eh sì.
Sei proprio uguale a lei.
Come dici?
Perché sarei come lei?
Perché quella donna era tua madre.
Leo!
È lui, Leo!
Lui chi?
Il generale!
Il Leo deve lanciare la canzone.
Leo, è lui, guarda.
Leo, guarda.
Leo.
E allora ragazzi, adesso ascoltiamo questo bellissimo pezzo del nostro amico cantante che ha un sacco di cose da dirci.
ci sono voluti risvegli appannati cuciti alle notti col filo di rame ci sono voluti migliaia di giorni a capire come non ero come potersi sporcare le mani di terra e lavarsi il catrame dai piedi e dagli occhi ci sono voluti migliaia di specchi a capire cosa
Di lame e di cielo che non mi ero accorto mai, alla fine del peggio, quando il viaggio è iniziato e sai, che una strada ti è data, tutte le altre le sceglierai.
Il senso è un istante mischiato alla vita, è un succo ghiacciato, il senso è tra i rami.
Sentirsi capaci, lontano da casa e vicino a chi ami, io dico.
Ci sono voluti vent'anni a planare, promesse scadute, formiche zanzare.
Sicuro che vengono a chiamarci qui?
Han detto così?
Avevano detto che toglievano le bende alle 10.
E allora perché non vengono?
Flam, qualcosa non va?
Non mi sento molto bene.
Possiamo fare qualcosa per te?
Buongiorno.
Allora Flam, sei pronta?
Andiamo a levare queste bende?
Andiamo?
Siete pregati di lasciare un messaggio.
Ehi, che c'è?
No, è... è strano essere qui senza Leo.
Quei giorni con lui sono stati speciali.
Ma l'hai chiamato stamattina?
Sì, però lui non mi ha risposto.
Sicuramente preoccupato per la telefonata di quel tipo di ieri e... ha capito che quell'uomo è stato l'amante di sua madre e pensa che suo padre abbia sempre saputo tutto.
E che non glielo voglia dire.
Io però penso che sia una cosa buona.
Perché?
Perché la verità si avvicina.
E la verità porta solo cose buone.
Io spero solo che Leo cambi idea sul bambino.
Nina!
Lo sai perché i bambini ci mettono nove mesi a nascere?
Perché?
È per dare il tempo ai padri di prepararsi.
Vieni qui.
Che c'è?
Quando ero una bambina, la notte, prima di addormentarmi, io immaginavo di volare.
Poi però sono cresciuta e ho pensato che sarebbe rimasta solo una fantasia.
E ora guarda.
Sta diventando realtà.
Ed è solo grazie a te.
Fino a pochi giorni fa ero figlio unico.
Ho sempre cercato una sorella.
E finalmente l'ho trovata.
È bello avere un fratello.
Ma che ore sono?
Le nove.
Ammettilo, le nove.
Claudio?
Scusami, Claudio.
Lo so, lo so, scusami.
Arrivo subito, eh.
No, no, sto arrivando, dammi cinque minuti, un secondo.
È un colloquio per questo nuovo lavoro.
Peccato perché mi piace così tanto stare con te la mattina e che sono in un ritardo mostruoso.
Adesso mi dovrò ammettere anche una scusa.
Direi che hai un figlio in ospedale che sta per morire.
Bobò, non lo dire nemmeno per scherzo queste cose, va bene?
Scusami, mamma.
Non è che mi dispiace.
E poi ancora con questo Claudio.
Veramente è stato lui a procurarmi questo nuovo lavoro.
È stato pure carino.
Molto, molto carino.
Guarda che l'abbiamo sentita tutti la chiamata.
Ciao, Leo.
Prossima missione?
Trovare un tipo meno stronzo per tua madre.
Quello là non se la merita proprio.
Che vuoi?
Pensa alla tua di madre.
Ma che c'hai?
Quello tua madre ne ha fatte di casini, eh.
L'ho sentita la telefonata stanotte dalla radio.
Tu mia madre non la devi nemmeno nominare, capito?
Non ti zardare mai più.
Certo.
Quindi mia madre puoi guardarle il culo e tutto il campionario, invece tua madre non vale nemmeno nominata.
Oh, grandissimo coglione!
Ti ho detto, lascia stare mia madre, capito?
Lasciala stare!
Leo.
Leo, che ti succede?
Leo!
Che stiamo aspettando?
Una corrente ascensionale.
Che cos'è?
È come se la terra respirasse.
Una massa d'aria calda che ci porta in quota.
Come se fosse un abbraccio.
Col cavolo, io ho paura.
Lo senti?
Sì.
Corri, Nina.
Corri, corri, corri, corri, corri, corri, corri!
Corsa, Nina!
Dai, corri!
Ho una viva voglia!
E siamo in due!
Chris, ciao!
Ciao!
Siete grandi!
Stiamo volando, Vale!
Stiamo volando!
È magnifico, è stupendo!
Ciao!
Lina, guarda che bello!
È pazzesco!
È incredibile!
Ora iniziamo a divertirci, eh?
Ho paura, male!
Tiremo a sinistra, vai, vai, vai, vai!
Hai visto che bello da qua su?
È pazzesco, assurdo!
Fai un grande male, bravissimo!
Urla più forte, rila più forte!
Qua non ti sente nessuno!
Sono felice!
Sono troppo felice!
Passa da un cielo sereno Il vento freddo del nord Sono giornate pronte alle tempeste d'estate Cambiano rotta le navi
è il mio meglio sta con l'amore dal foglio mi lascio andare alla peggio è un tuffo nel vero tanto di più non potevo
Non confondermi con niente, niente che conosci già Mentre mando cartoline dalla stiva del mio cuore La solitudine dall'alto, il salto verso terra, crolla l'ultima difesa
Sono innamorato senza soluzione, questa è la mia guarigione.