Che ci fai lì?
Se ti vede Ludovico succede un finimondo.
Vieni giù, un minuto.
Non posso, c'è anche mio padre.
Inventati qualcosa, vieni giù.
Dina!
Devo andare, scusa.
Ci vediamo domani allo solito posto, va bene?
Enrico!
È vero.
Guarda solo che l'urgo tuo padre preferì la mia di nulla facente con tre cognomi come Ludovico.
Sei solo invidioso.
È vero.
Ma l'invidia è un motore potente.
Ti fa fare tutto.
Pensavo che quello fosse l'amore.
Guarda che luna Guarda che mare Che luna
E questa dovrebbe essere l'ultima.
Ora dovete sistemare gli allacci entro settimana.
I tempi sono quelli.
Non possiamo consegnare prima.
Va bene, vi darò altri soldi.
Basta che accelerate, non posso più aspettare.
Niente.
È andato in corto anche questo.
Ti giuro, pensavo fosse più facile trovare una soluzione per sigillarlo, ho tenuto a stagno.
Sono solo pochi giorni che ci lavoriamo, ci vuole tempo.
Inizio a pensare che non riusciremo mai a fare meglio degli americani.
No, invece sì.
Chiaro che stiamo sbagliando qualcosa, ma non... che io non capisco se il problema è la saldatura o il materiale.
Tu pensi che il problema sia l'involucro di Moklen?
Può darsi.
Io vado prima che arrivi tuo padre.
Sì.
Io pensavo che nel tempo libero leggessi riviste tecniche.
Ma non c'è niente di male.
Tranquillo.
Lo so che non c'è niente di male, che... È mia moglie.
È bella, eh?
Mi aveva promesso che avrebbe smesso di ballare una volta nata nostra figlia, invece, in richiamo del palcoscenico, è più forte.
Ma torneranno?
Non lo so.
Almeno tua sorella ha esagerato per il cesso d'amore.
Lei invece.
Io vado.
Sì.
Tesoro, adesso posa quello, finisci di bere il latte che andiamo a scuola.
Vai.
Ciao.
Pensavo andassi direttamente all'ospedale.
Ciao zio.
Avevo voglia di vedervi.
Zio, guarda, me l'hai regalato cara, è il mio diandra.
È bellissimo.
Vabbè, adesso vai a prendere la cartella che ti porto a scuola.
Davvero?
Sì, davvero.
E tu?
Mi hai fatto dormire un po' la mamma questa notte.
Un pochino, sì.
Tu invece sei stanchissimo.
Hai fatto tutte le notti questa settimana.
Non ho alternative.
Cistiferia infiammata senza calcoli, cioè con le cistite all'itiasica.
Ma tu non vai in reparto stamattina?
Sì, sì, tra poco vado.
Meglio, perché se no Alfieri poi se la prende con me.
Sai, ogni tanto mi chiedo come mai sei così gentile con me.
Non lo so.
Però se ci pensi facciamo tanto gli impegnati, occupiamo le università, manifestiamo contro il Vietnam.
Però non facciamo mai niente di concreto.
Quindi sono una specie di caso umano per te?
No.
No?
Però è vero che hai bisogno di aiuto, no?
Sì, assolutamente.
Il problema è che non so come ringraziarti.
Potresti fare come l'altra volta.
Era l'anello di fidanzamento di mia madre.
Tanto io non mi sposerò mai.
E tu cosa ci fai qui?
Voglio essere visitato.
Sei sano come un pesce.
Si vede a occhio nudo.
Chi che si sbaglia, dottoressa?
Perché vede, nell'ultima settimana ho avuto continue fitte qui, qui e anche qui.
Ha presente quando qualcuno viene seduto e poi abbandonato?
Nessuno ti ha abbandonato.
Non ci vediamo dalla sera del cinema e non mi rispondi neanche più al telefono.
Credevo che il film ti fosse piaciuto.
Lo so, non ci conosciamo.
Ma ti assicuro che non sono il tipo che gioca con le persone.
Ti hanno fatto parecchio male, vero?
Anche io non ho fatto.
Molto.
Sono sicuro che sei stata costretta.
Nemmeno tu sei il tipo che gioca con le persone.
Dai, esci di nuovo con me.
Ti giuro che non ti faccio più guidare la Vespa.
È arrivata, buongiorno.
Buongiorno.
Quando può mi raggiunge in corsia, per favore?
Arrivo subito.
Grazie.
Devo andare.
Ciao.
Che cosa suoni?
Il violino.
Sto studiando per il concorso.
Potrei diventare il più giovane primo violino del Teatro Reggio.
Te lo auguro davvero.
Buongiorno.
Che cosa abbiamo?
Pressione alta e cefalea costante.
E sono sempre stanco.
Prima non lo ero mai.
Posso chiederti di vederti in piedi?
Un attimo, grazie.
Puoi risiederti, grazie.
quant'è la pressione?
150-90 pressione degli arti inferiori 160-95 segnalo sulla cartellina grazie
Qualunque cosa abbia, sistematelo.
Per favore.
Devo tornare a suonare il prima possibile.
È un futuro primo violino.
E l'orchestra è piena di avvoltoi che non vedono l'ora di fregarmi il posto.
Faremo del nostro meglio.
Gli facciamo una ortografia.
Va bene.
Ma il dottor Ferrari se l'ha già visto?
Non è ancora arrivato.
Da quando c'è il piccolo fa tardi.
Certo.
Grazie.
Bezzani, puoi portarlo in radiologia per una ortografia?
Certo.
Grazie.
Cos'ha?
Se fossi arrivata prima lo sapresti.
C'è da cambiare i cateteri al letto 11.
Ma io non cambio cateteri.
Devi imparare a fare tutto.
Vado a insegnare da una infermiera.
Scusa.
Devi fare un'ortografia, lo puoi accompagnare tu?
Va bene, grazie.
Che stai facendo?
Sto prendendo un corpo, volevo parlare con Mosca.
Lo sai che non è ancora arrivato?
Ti ho visto che parlavi con quello del sindacato.
E allora?
Non posso anche più parlare con un amico?
Bino, ti ha dato qualcosa?
Cos'ha in tasca?
Fammi vedere.
Ma sei impazzito?
Stai calma, non ti agitare.
Vogliono soltanto spaventarlo perché ha deciso di operare quel bastardo di Dalmasso.
Un altro di questi personaggi che si arricchiscono licenziando gli altri.
Cosa stai dicendo, Vino?
Ti rendi conto che è una pazzia?
Ti vuoi rovinare la vita per una cosa così?
Tanto è già rovinata.
Ed è stato lui.
Vino, senti, ascoltami.
Sei una brava persona.
Sei capace, ci metti un attimo a ritrovarti un lavoro?
Ma si può sapere che vuoi?
Ma che ti importa di me?
Mi importa perché ti voglio bene, sei un mio amico.
Buongiorno.
Se ti aspetti un grazie, ti sbagli di grosso.
Ecco, vai, e faccio scopa.
Abbiamo gli ori, sette belli, carte, abbiamo vinto tutto.
Scusate, scusate.
Vi ho chiesto la cortesia di abbassare un po' la voce.
Ho la testa che mi scoppia.
Poverina, la disturbiamo.
Eppure dovrebbe esserci abituata.
Dove stava prima?
Non urlano tutte?
Se non abbassi la voce...
Giuro che trovo il modo di chiudertela, quella boccaccia.
Hai capito?
E anche voi.
Ma che c'è?
Si sente male.
Ehi, dottore, si sente male.
Che succede?
Su, su, su.
Niente, niente.
È solo un tiramento.
Non sta bene.
Non c'è niente da guardare.
Tornate a letto.
te l'ho detto, dovevi restare sdraiata.
Scusa.
Scusa, lo farò.
Come sta Mario?
Bene.
Lo vedo pochissimo, faccio l'aria impossibile.
Troppo lavoro, eh?
Però oggi era felice.
Te ne gli hai regalato uno scorpione, non so quanti anni fa, imprigionato nell'ambra, bello.
Che orrore.
Un po' come sua madre.
Come che orrore?
Quello scorpione gli piace tantissimo.
Ehi, guardami bene.
Anche sua madre gli piace tantissimo.
Scusate il disturbo.
La dottoressa Brunello la sta cercando, dottore.
Può rimanere un attimo qui?
Lei?
Sì, certo, volentieri.
Scusa, ho fatto tardissimo questa mattina.
Tranquillo.
Sono rimasto da Riccardo tutta la notte.
Ah.
E?
Come va?
Non bene.
Ma lui dice che ce la faremo, ma in realtà i nostri pacemaker continuano ad andare in corto.
O forse dovrei rinunciare all'idea e usare quelli americani.
Cesare dice che ne impiantano migliaia, non vedo perché.
Proprio a Luisa dovrebbe capitare quello fallato.
Beh, l'avete appena cominciato.
Datti un po' di tempo.
Ma è una situazione al limite.
E ogni giorno la vedo peggio.
Non riesci neanche più a stare in piedi prima, mi è quasi svenuta tra le braccia.
Io lo so che è pericoloso aspettare, però per fortuna è qui.
È vicina, la controlliamo 24 ore su 24.
Continuate a provare, ce la farete.
Grazie.
Sei l'unica che riesce a tranquillizzarmi un po'.
Io ho bisogno di te per un paziente.
Non c'è dubbio.
È una coartazione aortica.
Sì, lo penso anch'io.
L'ho capito appena l'ho visto in piedi.
Ha l'habitus tipico, il tronco sviluppato e le gambe più corte.
Quindi direi che non abbiamo bisogno della conferma dell'ecosonografo.
Direi di no.
Diagnosi impeccabile.
L'esame radiologico è chiaro, non c'è molto da dire.
Quindi lo operi?
Il problema è che non ha la classica forma clessidra.
È più lungo, servirebbe un innesto, ma è molto rischioso.
Se non lo opera, il rischio è grosso.
Emorragia cerebrale, aneurisma.
Tu cosa mi consigli?
Sei tu il capo chirurgo.
È molto giovane?
Vent'anni.
Non vede l'ora di guarire.
Ha paura che gli rubino il posto in orchestra.
Scusate, dottor Ferraris la vogliono in obitorio.
Invece per lei dottoressa c'è l'ispettore Giraudo al telefono.
Ah, e gli dica che lo richiamo.
Sì, grazie.
Io vado.
Senti, è un po' che volevo dirtelo.
Sono davvero colpitata Virginia.
È diventata bravissima.
Ha dovuto fare un corso accelerato.
Tu lo sai che ti sarebbe bastato alzare il telefono e io sarei corsa a Parigi.
Con Alberto?
Ah no, lui aspettava un figlio.
Sono proprio curioso di vedere cosa ne pensa Ferraris.
Sei qui per espiantare organi, non per fare quello che ti pare.
Ma è quello che stavo facendo.
Volevo soltanto fare una prova prima di esportare un polmone.
Come mai hai isolato la mammaria con l'altezza?
Stavo simulando l'intervento a fieschi battezzati.
Serve a... So benissimo cosa serve.
Mi stupisce che lo sappia tu.
Non credevo che a Berlino Est fosse così semplice recuperare riviste scientifiche straniere.
Non lo è. Ma avevo un professore che viaggiava molto con un permesso speciale e ogni volta che rientrava se ne riportava indietro qualcuna.
Io sapevo dove le nascondeva.
Tu conosci questa tecnica?
È semplice, basta legare le arterie mammarie ad una determinata altezza e aumenta la circolazione del miocardio.
Fu inventata da Fieschi negli anni 30.
Interessante.
Geniale è la parola giusta, come tutte le cose semplici.
Ma non mi avete detto il motivo per cui mi avete fatto venire qui.
Abbiamo già risolto, dottore.
Anzi, scusi se l'abbiamo disturbata.
Alfieri, vieni con me.
Sì.
No, scusi, mi faccia capire.
Allora, lei questa mattina mi ha detto saranno pronte questa sera.
Invece adesso mi dice che saranno pronte domani mattina.
Com'è possibile?
Ma cosa, cosa?
Io vorrei allora soltanto sapere quanto ci vuole per stampare un rullino.
Disturbo.
Va bene.
Che sia domani mattina, però.
La saluto.
Andavo anch'io da quel fotografo.
Comodo, ma troppo lento.
Non è così?
Sì.
Cosa voleva dirmi?
Parlare d'affari.
L'ecosonografo inizia a dare riscontri incoraggianti.
Così pare.
Bene.
Se continuiamo ad avere questi riscontri positivi, voglio mettere il servizio a pagamento.
Prego?
È un'indagine fuori dai canoni standard.
Perché regalarla?
Perché quella macchina non è costata un soldo, le molinette.
Ho donata io.
Posso sempre decidere di farne a meno.
Il Consiglio non approverebbe.
Anche se la macchina dovesse sbagliare?
Commettere qualche errore?
Sbagliano gli umani.
Immaginiamoci le macchine.
Professore, ci pensi?
L'ospedale ha bisogno di soldi.
Cosa leggi?
Tu hai mai sentito parlare di spasmi affettivi?
No, perché?
Niente.
Tu come mai ancora qui?
Sono venuto a prendermi questi.
Ci sono un paio di articoli sugli ultimi ritrovati infatti di materiali chirurgici.
Magari trovo qualcosa di utile per il pacemaker.
Tu cosa faresti col violinista?
No, guarda, io ormai ho paura a fare le diagnosi.
Figurati se mi lanciano indicazioni chirurgiche.
Senti Delia, basta con questa storia.
Ci fidiamo tutti di te.
L'hai sentito oggi, Cesare?
Diagnosi impeccabile.
Vabbè.
Secondo me devi operare.
Lo pensavo anch'io.
Ma ora che me l'hai detto ne sono certo.
Senti, tu e l'ispettore vi sentite spesso?
No.
Ma perché era qui oggi, se non mi sbaglio.
Scusa, faccio le domande che non hanno senso.
In effetti no.
Vabbè, io vado.
A domani.
Non riesco a crederci che sia quasi pronta.
Sarà la clinica più richiesta di Torino, verrà.
Anzi, le dico una cosa.
Hanno già cominciato ad invidiarla.
Invidiarla in che senso?
Ma no, niente, magari non è importante.
Lasci decidere a me.
Ecco, c'è un signore che bazzica spesso da queste parti.
Fa domande, finge di essere interessato.
Credo abbia fatto anche qualche foto.
E com'è fatto questo signore?
Non prenda la chiamata, dottoressa.
No, dica all'ispettore che sono già uscita.
Non è l'ispettore, è la signora Maria, dall'orfanotrofio.
Pronto?
Poi è rimasta senza fiato, ha girato gli occhi, sembrava svenuta.
Mi sa che ha ragione lei, dottoressa.
Non sono spasmi affettivi.
Posso usare un telefono?
Mamma, perché?
Vuole chiamare l'ambulanza?
No, voglio consultare un collega.
Ah, certo.
No, mi scusi, è troppo tardi.
Andiamo direttamente in ospedale.
Prendo la borsa e la accompagno.
Grazie.
Andrà tutto bene.
Che ore sono?
È presto.
Cosa ci fa Anna qui?
È svenuta.
Da gipnea.
L'ho monitorata tutta la notte, non è più successo, però l'ho sentito.
Era un soffio.
Sisto diastolico.
Buongiorno, dottore.
Ci sono diverse telefonate per lei.
E poi il dottor Ferraris ha chiesto notizie sul contratto di Becker.
Di chi?
Helmut Becker.
Il ragazzo tedesco.
Ma dottore, le telefonate...
Ho concesso che il tedesco facesse un po' di pratica qui da noi.
Ma il patto era senza contratto.
Ti ho chiesto solo rimborso spese, non di metterlo in organico.
Non riesco a darlo ai nostri tirocinanti.
Perché dovrei farlo con un tedesco?
Perché ha un talento.
La sua unica colpa è quella di essere nato dall'altra parte della cortina di ferro.
Tu non lo conosci, ma se solo potessi fidarti di me.
Con le mani sulle salme sono tutti dei fenomeni.
Diamogli una possibilità.
Cioè?
Lo porti in sala con me?
Te lo scordi?
Non farai esperimenti con i miei pazienti?
Mi faccio solo preparare il paziente, supervisionato da me e dal Fieri.
Tu dovrai stare solo nella cupola e poi decidi.
Quel Leonardo è... Sì.
È Anna, è la figlia della paziente che è morta qui.
Che ci fa di nuovo qui?
Non sta bene, avevo ragione.
Mi hanno chiamato stanotte dall'orfanotrofio.
Dovresti fidarti di noi ogni tanto.
Questo Becker fa qualche casino, io non ne sapevo niente.
Chiaro, no?
Grazie.
Notte complicata, eh?
Sì.
Non mi sono fermata un attimo.
Tu attacchi adesso?
Già.
L'ho bevuto tutto io.
Un altro motivo per avercela con me.
No, in realtà non ce l'ho con te.
Anzi, dovrei ringraziarti.
Non ne vale la pena rovinarsi la vita per uno come Moschio.
Troverò un altro lavoro.
Sono contenta che alla fine mi hai ascoltato.
Beh, su questo sì.
Ma c'è un'altra cosa che proprio non posso fare.
Non posso essere tuo amico.
Tranquilla, tranquilla.
Aspetterò buono buono in un angolino.
E chissà, magari...
Prima o poi anche tu ti innamorerai di me.
Vabbè, vado a cambiare.
Buongiorno.
Allora, sono pronte le mie foto?
Veramente sono state ritirate.
Come ritirate?
Da chi?
Da una persona che ha mandato lei.
Le ha prese lei?
Non so di cosa sta parlando.
Non faccia finta di non capire.
Le dico che non so di cosa sta parlando.
E la prossima volta che entra nel mio ufficio le invito a bussare.
Io so cosa sta facendo.
E lo dimostrerò anche senza quelle foto.
Buongiorno, dottore.
Mi stava cercando?
Sì, ho bisogno di una mano per una ortografia.
Tutto quello che vuole, dottore.
Serena, un po' meno.
Lo dico per lei.
Dovrebbe cambiare un patteggiamento.
O vuole rischiare di soffrire ancora?
Di... Di cosa sta parlando?
che non si può essere sempre... sempre così disponibili con tutti.
Perché non tutti sono come me.
C'è gente che se ne approfitta.
Capisce?
Ha parlato con Ferruccio?
Sì, ma non è come pensa... Serenella, Serenella!
Ferruccio.
Sì.
Oh!
Questa è per la prossima volta che decidi di mettere in piazza gli affari nostri.
Ma parli di mio cugino?
Perché a chi altro l'hai detto?
Ma io non l'ho detto a nessuno, ma come facevano a dirlo a lui, a mio cugino?
Mentivi, come hai sempre fatto.
Io non ho mai detto una bugia in vita mia, a caso mai ometto la verità.
Oh, ma guarda che non eri così violenta quando ti ho conosciuto.
Anche questa è colpa tua.
Sono arrivata in orario, ma mi hanno detto di portare questo al laboratorio.
Arrivo subito, però... Non volevo rimproverarti.
Anzi, ti volevo chiedere scusa per ieri.
Ero nervoso.
Me ne sono accorta.
Ma se pensavi di farmi un dispetto, hai fallito.
Perché sono già diventata la regina dei cateteri.
In realtà sto così perché è un po' di giorni che cerco di parlarti di una cosa.
Ecco dove eri.
Mi cercavo, dottore.
Sì.
Devi far vedere a Helmut il protocollo della sala operatoria.
Oggi ci darò una mano con il villinista.
In un intervento vero?
Sì, perché?
Sono molto contenta, te lo meriti.
Grazie.
Visto che ci sei, lo accompagni alla sua rana così si prepara?
Certo.
Grazie.
Tu invece devi andare in ovitorio e prendere almeno 4 centimetri di aorta.
Sì, certo dottore, vado subito.
Ah, ultima cosa, vieni.
Oggi il paziente lo prepara lui.
Non pensasi al caso?
Lo controlli tu, no?
Va bene.
Non rispondevi al telefono, mi sono preoccupata.
Posso entrare?
Vieni.
Non fare così.
Vedrai che si sistemerà tutto.
Elvira...
Parlo a casa con la bambina, io ho tre ore di autonomia.
Adesso tu ti metti qualcosa addosso e io ti porto dove vuoi.
Va bene?
Grazie.
Posso disturbarti un attimo?
Non è il momento migliore.
Va bene, torno dopo.
Una cosa per Anna.
Chi è Anna?
Una bambina, non ha nemmeno un mese.
La madre non c'è più.
È la figlia di quella donna morta dopo l'intervento al cuore?
Sì.
Credevo fosse in orfanotrofio.
Sì, fino a ieri.
Poi mi hanno richiamato perché non sta bene.
Mi potrebbe essere utile l'ecosonografo.
Vabbè, sai dove trovarmi?
Portamela subito.
La vedo adesso.
Grazie.
Pinza.
Perché tutte queste pinze?
Per bloccare i vasi in sicurezza.
Ancora pinza?
Ma io non ho avuto ancora il piacere di conoscere il nostro nuovo aiuto.
Mi chiamo Helmut Becker.
È la sua prima volta in sala operatoria?
In Italia.
A Berlino, dove ho studiato, ci sono già stato.
E allora willkommen!
Parla tedesco?
Ma ha giusto qualche parola, me la insegnò Birgit, una grossa paziente che anestetizzai durante il tirocinio.
Pensa per favore... Questa è l'ultima, dottore.
Ma io non ho finito, non ce ne sono altre.
Senti, non mi convince questa cosa che stai facendo, va bene?
Togli tutto.
Sei sicuro che funziona?
Sì, ma questa non è un'esercitazione.
C'è un paziente vero qui sotto.
Io lo so benissimo, però se tu continui a distrarmi, Fausto, sarà colpa tua se qualcosa va storto.
Boni, che la guerra è finita.
Aprimi un nuovo portoferri, mi servono dei cocker.
Comunque hai ragione.
Non si tratta di una cardiopatia semplice, guarda.
Tra la valvola mitralica e la tricuspida c'è un vuoto, vedi?
Sì.
Che significa?
Difficile dirlo.
Comunque non credo sia qualcosa che è ereditato dalla madre.
Potrebbe essere qualcosa di congenito.
Non so, un truncus arteriosus.
Anche se è più frequente nei maschi che nelle femmine.
La verità è che ci vorrebbe un cateterismo.
Allora facciamolo.
Su una neonata?
Non l'ho mai fatto.
Posso chiederti almeno di pensarci prima di escluderlo del tutto?
Chi c'è, Anna?
Chi c'è, chi c'è?
Grazie.
Cosa succede qui?
Io gliel'ho detto.
Ma dici che è per bloccare i vasi in sicurezza?
Invece di legarli, li ho clampati con una metra torsione.
Così evitiamo emorragie.
E una volta risolta la coartazione, la tensione sulle arterie dovrebbe essere ridotta.
Così sarà più semplice legarli.
Dove l'hai imparato?
ci ha ragionato e l'ho fatto.
Mosca, sei visto?
No.
Bene.
Molto bene.
Un po' di musica, per favore.
Non hai le prove che si veda con l'infermiera.
L'hai seguito, hai frugato dappertutto.
Ma io me lo sento, glielo leggo negli occhi.
Elvira, è difficile da accettare.
Lo capisco.
Ma amante o non amante, il vostro matrimonio è finito.
Perché non lo lasci andare?
Non ce la faccio.
in moto la macchina, andiamo in centro, ci compriamo un bel vestito magari.
Che ne dici?
Ti prego, parliamo ancora un po'.
Non possiamo andare in un bar, è un'ora che siamo ferme qui.
Non so neanche dove siamo.
Per favore, solo un pochino.
Terminato, pronti per l'innesto.
Come mai è così corta?
Quattro centimetri.
Come mi aveva chiesto.
Ho detto almeno quattro centimetri.
Ma anche avessi detto quattro centimetri dovevi comunque prenderla più lunga.
Mi dispiace dottore, vado subito a prenderne un'altra.
No, no, non è una buona idea.
Dobbiamo sbrigarci qui.
Per favore, faccio velocissimo.
Ma fossi anche Spidi Gonzales ti servono almeno venti minuti.
Ti assicuro che non ce l'abbiamo.
Useremo l'artaria su clavia sinistra.
La congiungiamo con l'orta discendente.
La tecnica di Claget?
Perché ha in mente altro?
No, ma... Vincenzo vuole diventare un grande piramidista, lo mi diranno tutti per il suo talento.
È più importante sopravvivere che realizzare un sogno.
Preferirei morire.
Senti, non so che cosa ti stia succedendo, ma non va bene.
Prendi il suo posto.
Avete sentito cosa ho detto?
Vistuli.
Sono contenta di averti aiutata, è sempre bello parlare.
Adesso però devo andare a casa, fra poco Carlo deve mangiare.
Elfira va tutto bene?
Elvira, Elvira, cosa stai facendo?
Occhio, aspetta, Elvira, aspetta!
Occhio, più lento, più lento, Elvira!
Venga, signora.
Oddio, stai bene?
Tu no.
Dottore, dottore, mi scusi, sono il direttore dell'orchestra in cui suona Vincenzo.
I genitori si sono allontanati un attimo e... Come sta Vincenzo?
Il ragazzo è salvo.
Purtroppo la funzionalità del braccio è compromessa.
Sì, ecco, in sala abbiamo dovuto utilizzare una tecnica che riduce l'afflusso di sangue all'arto.
Quindi non potrà più muoverlo come prima.
Che peccato.
Quel ragazzo era un prodigio.
Capisco.
Però mi credane, per le condizioni in cui era, è già un grande risultato.
Grazie.
Mi scusi.
Helmut.
Sì?
Volevo congratularmi con te per oggi.
Sei stato eccellente.
Grazie.
Grazie per avermi dato la possibilità di dimostrarglielo.
Bravo.
Ti prego, perdonami.
Sì, avanti.
Mi cercava?
Sì, venga.
Vorrei fare alcuni cambiamenti nei turni delle infermiere di questa settimana.
Mi dispiace, ma con così poco preavviso non è possibile.
Ma se lo dico io, credo di sì.
Non credo, dottore.
La gestione del personale è molto delicata.
Io e il professor Colvara ci abbiamo messo anni per trovare il metodo giusto.
Metodo che naturalmente va aggiornato, considerato il fatto che, come lei sa, il professore non è più il primario qui.
E si vede.
Prego.
Lasciamo stare, dottore.
Lei ha bisogno di me e io non posso fare a meno di questo reparto.
Non mi costringa a dire delle cose delle quali potremmo pentirci.
Lei si getterebbe nel fuoco per il professore, vero?
Un fatto anche di peggio se per questo persino rubato.
Rubato?
Che cosa avrebbe rubato?
Ma niente, dicevo così.
Cerco di sistemare i turni come vuole lei.
Grazie.
Suor Filomeno.
Suor Benedetto.
Suor Carmelo.
Suor Fiorenza.
Marilena della Corte.
Ci ha cercato ovunque.
Perché non sei venuto, Baker?
Ho utilizzato una tecnica fantastica per preparare il paziente.
Non è il momento, svedese.
Lo voglio in squadra.
Allora prenditelo, ma rimborso spesa.
Dottor Mosca, c'è sua moglie al telefono.
Dica che la richiamo.
Scusi se insisto, dice di aver avuto un incidente.
Prego.
Elvira!
Allora?
Mi spieghi cosa è successo?
Ho fatto una cosa terribile.
Devo andiamo a festeggiare?
Dobbiamo brindare la tua prima sala operatoria italiana.
Siccome il merito è mio, me lo devi.
Mi dispiace, ma non posso.
È che al pensionato dei studenti mi chiudono fuori se faccio tardi.
Ti do un passaggio?
Preferisco fare due passi.
Però grazie, di tutto.
A domani.
Ah, Fausto.
Volevo dirti che mi dispiace, ma devi pensare che gli avete salvato la vita.
A Ferrari sicuramente.
Io gliel'ho solo rovinata.
Dopo anni di studi non potrà più suonare.
L'orchestra lo sostituirà con qualcuno che magari neanche se lo merita.
Con chissà chi.
Tu non puoi capire come ci si sente quando qualcuno ti ruba il posto.
Helmut non ti ha rubato proprio niente.
È bravo, difendilo pure.
Sua Letizia, mi scusi, la dottoressa Brunella è ancora in ambulatorio?
Eh sì, dottore.
Scusi.
Alberto!
Forse...
O il materiale che fa per noi.
Ma è fantastico, cos'è?
Una resina che di solito usiamo per i fanalini delle auto.
Però io ho fatto una miscela diversa.
Ho fatto un paio di prove e sembra perfetta per il nostro pacemaker.
Ho anche preparato un stampo, se vuoi stasera la proviamo.
Alberto, dico, ho fatto uno stampo.
Ci vediamo dopo in fabbrica?
Sì, vado un attimo a casa.
Poi ci vediamo in fabbrica.
Ma dopo.
Grazie.
Mi dispiace, ma l'orario delle visite è terminato.
Soprattutto per i malati immaginari.
Giusto il tempo per portarti fuori, allora.
Ho pensato questa volta ad un approccio più classico, ecco.
E se mi direi di no, domani tornerò con altri fiori.
Quindi se accetto smetterai di portarmeli?
Mettimi la prova.
Ciao.
Che ci fai qui?
Delle cose di lavoro con tuo fratello.
Posso sedermi un attimo?
Se sei stanca passo domani.
No, no, no, mi fa piacere.
Però chiudi la tenda, per favore.
Sì.
Pieno di impiccioni questo posto.
Così è meglio.
Grazie.
Siediti.
Sì.
Ho bisogno di un consiglio.
Tu sai che una bambina...
No, non lo sapevo.
Sì, si chiama Ada e non riesco a farla smettere di piangere.
Sei sicuro che vuoi chiederlo proprio a me?
Sei una mamma anche tu, no?
Sì, ma... Lo so che cosa intendi.
Tuo figlio è più grande.
È per questo che te lo chiedo, perché sei una madre esperta.
Mia moglie è in turni da settimane.
Non riesco nemmeno a parlarci al telefono e... Beh, lasciamo perdere.
Tu come facevi?
Che c'è?
Che è successo?
Carlo sta bene?
Sì, lui sì.
Sono io che mi sono spaventata molto.
Cos'è successo?
Prima mi devi promettere una cosa.
Che cosa?
A noi non succederà mai di diventare pazzi di gelosia, vero?
Cosa stai dicendo?
No.
Ehi, a noi no.
Non sei tranquillo.
No.
A noi no.
Ballo così male?
No.
No, scusami.
No, no, scusami.
Davvero, davvero.
Non avrei dovuto insistere.
Il mio matrimonio è finito per colpa di un'altra persona.
Una persona che non riesco a dimenticare.
Il dottor Ferraris.
E lui?
E lui ti ha dimenticato.
Non ha importanza, lui è adesso una famiglia.
Quindi non ce l'aveva quando voi... Era fidanzato.
Ma Karen, la sua ragazza, non c'era mai, quindi non sembrava una cosa seria.
e poi è rimasta incinta.
E speri che lasci tutto per te?
Assolutamente no.
E poi lui non è il tipo che scappa.
Ha delle responsabilità.
Nemmeno io.
Ti va di continuare a ballare?
She walked into my life She said don't worry baby It's gonna be alright She said I got a little money
no no